Hi. Welcome to the future.
ສະບາຍດີ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນອະນາຄົດ.
San Dimas, California, 2688,
ແຊນ ດີມັສ, ຄາລີຟໍເນຍ, 2688,
and I'm telling you,
it's great here.
ແລະຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ມັນດີເລີດຢູ່ນີ້.
The air is clean.
The water's clean.
ອາກາດສະອາດ. ນ້ ໍາ ສະອາດ.
Even the dirt is clean.
ເຖິງແມ່ນວ່າດິນກໍສະອາດ.
Bowling averages are way up.
ສະເລ່ຍການໂບລນ໌ສູງຂຶ້ນຫຼາຍ.
Mini-golf scores are way down.
ຄະແນນໂກລຟ໌ນ້ອຍຫຼຸດລົງຫຼາຍ.
And we have more
excellent water slides
ແລະພວກເຮົາມີສະໄລດ໌ນ
້ໍາທີ່ດີເລີດຫຼາຍຂຶ້ນ
than any other planet
we communicate with.
ກວ່າໂລກອື່ນໆທີ່ພວກເຮົາສື່ສານກັບ.
I'm telling you, this place is great.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ບ່ອນນີ້ດີເລີດ.
But it almost wasn't.
ແຕ່ມັນເກືອບບໍ່ແມ່ນ.
You see, 700 years ago, the two
great ones ran into a few problems.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, 700 ປີກ່ອນ,ສອງ
ຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ພົບກັບບັນຫາບາງຢ່າງ.
So now I have to travel
back in time to help them out.
ສະນັ້ນດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງເດີນທາງກັບ
ຄືນໄປບ່ອນໃນເວລາເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາ.
If I should fail to keep these two
on the correct path,
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັກສາສອງຄົນນີ້
ຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ,
the basis of our society
will be in danger.
ພື້ນຖານຂອງສັງຄົມ
ຂອງພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
Don't worry, it'll all make sense.
I'm a professional.
ຢ່າກັງວົນ,ມັນຈະມີຄວາມໝາ
ຍທັງໝົດ.ຂ້ອຍເປັນມືອາຊີບ.
I'm Bill S. Preston, Esquire.
ຂ້ອຍແມ່ນບິລ ເອັດສ໌ ເພຣສຕັນ, ເອສຄິວເປີ.
And I'm Ted "Theo..."
ແລະຂ້ອຍແມ່ນເທດ"ເທໂອ"...
- Bill, here, you take it.
- OK.
- ບິລ, ມາແລ້ວ, ເຈົ້າເອົາມັນ.
- ໂອເຄ
- And I'm Ted "Theodore" Logan.
- Yeah!
- ແລະຂ້ອຍແມ່ນເທດ"ເທໂອດໍ" ໂລແກນ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
And we're Wyld Stallyns!
ແລະພວກເຮົາແມ່ນວາຍລ໌ດ ສຕໍລິນສ໌!
Let's bail.
ພວກເຮົາຈະອອກໄປ.
We blew it.
ພວກເຮົາໄດ້ທໍາລາຍມັນ.
Guess we used too much power.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໃຊ້
ພະລັງງານຫຼາຍເກີນໄປ.
I liked it.
ຂ້ອຍມັກມັນ.
Ted, while I agree that in time
our band will be most triumphant,
ເດດ,ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍເຫັນດີວ່າໃນ
ເວລາທີວົງຂອງພວກເຮົາຈະຊະນະທີ່ສຸດ,
the truth is, Wyld Stallyns
will never be a super band
ຄວາມຈິງແມ່ນວາຍລດ໌ສຕໍລິນສ໌ຈະບໍ່
ເປັນວົງດົນຕີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເລີຍ
until we have
Eddie Van Halen on guitar.
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະມີເອດ
ດີວານເຮເລນຫຼິ້ນກີຕ້າ.
Yes, Bill, but... I do not believe
we will get Eddie Van Halen
ແມ່ນແລ້ວ,ບິລ,ແຕ່...ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອ
ວ່າພວກເຮົາຈະເອົາເອດດີວານເຮເລນ
until we have a triumphant video.
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະມີວິດີໂອທີ່ຊະນະ.
Ted, it's pointless to have
a triumphant video
ເທດ,ມັນບໍ່ມີຈຸດປະສົງ
ທີ່ຈະມີວິດີໂອທີ່ຊະນະ
before we even have
decent instruments.
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະມີ
ເຄື່ອງມືທີ່ເໝາະສົມ.
Well, how can we have decent instruments
when we don't really even know how to play?
ດີ,ພວກເຮົາສາມາດມີເຄື່ອງດົນຕີທີ່ດີໄດ້
ແນວໃດເມື່ອພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວິທີຫຼິ້ນແທ້ໆ?
That is why we need Eddie Van Halen.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການເອດດີວານເຮເລນ.
And that is why
we need a triumphant video.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການວິດີໂອທີ່ຊະນະ.
- Excellent!
- ດີເລີດ!
Uh-oh.
ໂອ້.
- We're late.
- For what?
- ພວກເຮົາຊ້າແລ້ວ.
- ສໍາລັບຫຍັງ?
- For school, dude.
- Oh, yeah.
- ສໍາລັບໂຮງຮຽນ, ເພື່ອນ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Bill, I'm waiting.
ບິລ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
He's dead?
ລາວຕາຍແລ້ວບໍ?
So Bill, what you're telling me,
essentially,
ສະນັ້ນບິລ,ສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ບອກຂ້ອຍ,ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ,
is that Napoleon was
a short, dead dude.
ແມ່ນວ່າ ໂນໂປເລນເປັນຄົນສັ້ນ, ຕາຍ.
Well, yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You totally blew it, dude.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ
ຢ່າງສົມບູນ,ເພື່ອນ.
- Ted, stand up.
- Stand up?
- ເດດ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
- ຕື່ນຂຶ້ນບໍ?
Yes, son, stand up.
ແມ່ນແລ້ວ, ລູກຊາຍ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Now... who was Joan of Arc?
ດຽວນີ້... ໂຈນຂອງອາຣັກແມ່ນໃຜ?
Noah's wife?
ເມຍຂອງໂນອາບໍ?
Listen guys, don't forget, tomorrow,
final report, 1:30 to 3:30, OK?
ຟັງພວກຜູ້ຊາຍ,ຢ່າລືມ,ມື້ນີ້,
ລາຍງານສຸດທ້າຍ, 1 : 30 ເຖິງ 3 : 30 ,ດີບໍ?
Hey, guys.
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Mr. Ryan, before you say anything,
ທ້າວຣາຍນ໌,ກ່ອນທີ່
ທ່ານຈະເວົ້າຫຍັງເລີຍ,
my distinguished colleague Ted and I
wish to express to you our thanks
ເພື່ອນຮ່ວມງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ Ted ແລະ
ຂ້ອຍຢາກສະແດງຄວາມຂອບໃຈຂອງພວກເຮົາໃຫ້ເຈົ້າ
for all the things
we have learned in your class.
ສໍາລັບສິ່ງທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາ
ໄດ້ຮຽນຮູ້ໃນຫ້ອງຮຽນຂອງທ່ານ.
And what have you learned?
ແລະເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຍັງ?
We have, uh...
ພວກເຮົາມີ, ອູ...
We've learned that the
world has a great history.
ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າໂລກ
ມີປະຫວັດສາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Yes, and that thanks
to great leaders
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະນັ້ນແມ່ນ
ຍ້ອນຜູ້ນໍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
Such as... Genghis Khan,
ເຊັ່ນວ່າ... ຈິນຈິສ ຄານ,
Joan of Arc, and Socratic Method,
ໂຈນຂອງອາຣັກ, ແລະວິທີການໂຊກຣັດສ໌,
the world is... full of history.
ໂລກເຕັມໄປດ້ວຍປະຫວັດສາດ.
It seems to me
the only thing you have learned
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍເປັນ
ສິ່ງດຽວທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້
is that Caesar...
ນັ້ນແມ່ນຊີເຊີບໍ...
is a salad dressing dude.
ເປັນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຊາລາດ.
Bill, Ted, this is really quite simple.
ບິລ, ເທດ, ນີ້ແມ່ນງ່າຍດາຍຫຼາຍແທ້ໆ.
You have flunked
every section of this class.
ເຈົ້າໄດ້ລົ້ມທຸກພາກສ່ວນຂອງຫ້ອງຮຽນນີ້.
Now unless you get an A-plus
on your final oral report tomorrow...
ດຽວນີ້ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບ A +ໃນບົດ
ລາຍງານປາກສຸດທ້າຍຂອງທ່ານມື້ອື່ນ...
...guys, I have no choice
but to flunk the both of you.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ
ນອກຈາກການລົ້ມເຫຼວເຈົ້າທັງສອງ.
Now you know your topics,
so I would suggest that you at least
ດຽວນີ້ເຈົ້າຮູ້ຫົວຂໍ້ຂອງທ່ານ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຂໍແນະນໍາວ່າເຈົ້າຢ່າງໜ້ອຍ
cover those areas
if you want to pass the course.
ກວມເອົາພື້ນທີ່ເຫຼົ່ານັ້ນ
ຖ້າເຈົ້າຢາກຜ່ານຫຼັກສູດ.
- Understand?
- Yes, sir.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
OK.
ໂອເຄ
Guys.
ພວກຜູ້ຊາຍ.
Your report had better be
something very special.
ລາຍງານຂອງທ່ານຄວນເປັນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດຫຼາຍ.
Ah, man.
ອາ, ຜູ້ຊາຍ.
Well, what are we
supposed to know for our report?
ດີ,ພວກເຮົາຄວນຮູ້ຫຍັງສໍາ
ລັບບົດລາຍງານຂອງພວກເຮົາ?
I'm not sure.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
One thing I know is that
Joan of Arc is not Noah's wife.
ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຮູ້ແມ່ນວ່າໂຈນ
ຂອງອາຣັກບໍ່ແມ່ນເມຍຂອງໂນເອ.
Well then, who is Noah's wife?
ດີແລ້ວ, ເມຍຂອງໂນເອແມ່ນໃຜ?
I don't know, Ted.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ເທດ.
But I do know
we're in serious trouble.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່
ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Listen to this:
ຟັງເລື່ອງນີ້:
"Express to the class how
an important historical figure
ສະແດງໃຫ້ຫ້ອງຮຽນເຫັນວ່າ
ຕົວເລກປະຫວັດສາດທີ່ສໍາຄັນ
"from each of your time periods would
view the world of San Dimas, 1988."
ຈາກແຕ່ລະໄລຍະເວລາຂອງທ່ານຈະ
ເຫັນໂລກຂອງແຊນດີມັສ,ປີ 1988 .
We are in danger of flunking
most heinously tomorrow, Ted.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ຈະລົ້ມ
ເຫຼວຢ່າງໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດມື້ອື່ນ,ເທດ.
Hi, Bill.
Want a ride?
ສະບາຍດີ ບິລ. ເຈົ້າຢາກຂັບລົດບໍ?
Sure, Missy.
ແນ່ນອນ, ມິສຊີ.
I mean, Mom.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ແມ່.
- Your stepmom's cute.
- Shut up, Ted.
- ແມ່ຕູ້ຂອງເຈົ້າໜ້າຮັກ.
- ປິດງຽບ, ເທດ.
Remember when she was
a senior and we were freshmen?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າເມື່ອນາງເປັນຊັ້ນສູງ
ແລະພວກເຮົາເປັນນັກຮຽນປີທໍາອິດບໍ?
Shut up, Ted!
ປິດງຽບ, ເທດ!
I'll be right back,
as soon as I get my books.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ,ທັນທີ
ທີ່ຂ້ອຍເອົາປື້ມຂອງຂ້ອຍ.
Ted.
ເທດ
What are you doing home, Dad?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ເຮືອນ, ພໍ່?
- I'm looking for my keys.
- Oh.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາປຸ່ມຂອງຂ້ອຍ.
- ໂອ້.
You haven't done anything
with them, have you?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງກັບພວກເຂົາ, ແມ່ນບໍ?
No, sir.
ບໍ່ເດີ.
I spoke to your principal today, Ted.
ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບຜູ້ອໍາ
ນວຍການຂອງທ່ານມື້ນີ້,ເທດ.
He said you're failing history.
ລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າກໍາລັ
ງລົ້ມເຫຼວໃນປະຫວັດສາດ.
- Me and Bill...
- He also said
- ຂ້ອຍແລະບິລ...
- ລາວຍັງເວົ້າວ່າ
that if you fail history,
you flunk out of school.
ວ່າຖ້າເຈົ້າລົ້ມເຫຼວປະຫວັດສາດ
,ເຈົ້າຈະຖືກຖອນອອກຈາກໂຮງຮຽນ.
You know what that would mean,
don't you, Ted?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຈະໝາຍຄວາມ
ວ່າແນວໃດ,ແມ່ນບໍ,ເທດ?
That I would have to go
to Oats Military Academy, sir.
ວ່າຂ້ອຍຈະຕ້ອງໄປໂຮງຮຽນທະຫານໂອຕສ໌ເດີ.
Uh-huh.
I spoke to Colonel Oats this morning.
ໂອ້.ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບ
ພົນຈັດຕະວາໂອຕສ໌ໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
He's anxious to meet you, Ted.
ລາວກັງວົນທີ່ຈະພົບເຈົ້າ, ເທດ.
Dude, we gotta pass.
Otherwise there's no more band.
ເພື່ອນ,ພວກເຮົາຕ້ອງຜ່ານ.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນບໍ່ມີວົງອີກແລ້ວ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
My dad's sending me to military school.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງສົ່ງ
ຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນທະຫານ.
Where?
ຢູ່ໃສ?
Alaska.
ອາລາສກາ.
Alaska...
ອາລາສກາ...
It is time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Their separation is imminent.
ການແຍກກັນຂອງພວກເຂົາໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນ.
Be excellent to each other.
ເປັນທີ່ດີເລີດຕໍ່ກັນແລະກັນ.
Party on, dude.
ງານລ້ຽງຢູ່, ເພື່ອນ.
OK, Ted.
George Washington.
ດີແລ້ວ, ເທດ. ຈໍຈ໌ ວໍຊິງຕັນ.
One: the father of our country.
ໜຶ່ງ: ພໍ່ຂອງປະເທດຂອງພວກເຮົາ.
Two: born on President's Day.
ສອງ: ເກີດໃນວັນປະທານາທິບໍດີ.
Three: the dollar bill guy.
ສາມ: ຜູ້ຊາຍໃບເກັບເງິນໂດລາ.
Bill, you ever made a mushroom
out of his head?
ບິລ,ເຈົ້າເຄີຍເຮັດໝາກ
ໄມ້ອອກຈາກຫົວຂອງລາວບໍ?
Ted... Alaska.
ເດດ... ອາລາສກາ.
OK. Um...
ດີແລ້ວ. ອູມ...
Had wooden teeth, chased Moby Dick.
ມີແຂ້ວໄມ້, ລ່າຫຼັງໂມບີ ດິກ.
That's Captain Ahab, dude.
ນັ້ນແມ່ນຄັບປິນອາຮັບ, ເພື່ອນ.
Oh, wait. Remember Disney World,
the Hall of Presidents?
ໂອ້,ລໍຖ້າ.ເຈົ້າຈື່ Disney World
,ຫ້ອງປະຊຸມຂອງປະທານາທິບໍດີບໍ?
Yeah, good, what'd he say?
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ລາວເວົ້າຫຍັງ?
"Welcome to the Hall of Presidents."
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຫ້ອງ
ປະຊຸມຂອງປະທານາທິບໍດີ.
Hi, I brought you guys some food.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍເອົາອາຫານມາໃຫ້ເຈົ້າ.
It's your mom, dude!
ມັນເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າ, ເພື່ອນ!
How's it going, guys?
ເປັນແນວໃດ, ພວກຜູ້ຊາຍ?
Bad.
ບໍ່ດີ.
We are destined to flunk most
egregiously tomorrow.
ພວກເຮົາກໍານົດທີ່ຈະລົ້ມເຫຼວ
ຢ່າງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດມື້ອື່ນ.
And I am destined to end up
at Oats Military Academy.
ແລະຂ້ອຍຖືກກໍານົດທີ່ຈະສິ້ນສຸດລົງ
ໃນສະຖາບັນການທະຫານ Oats .
And then we will never start our band.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະບໍ່
ເລີ່ມຕົ້ນວົງຂອງພວກເຮົາເລີຍ.
Good. Good.
ດີ. ດີ.
- What are you guys studying anyway?
- History.
- ພວກເຈົ້າ ກໍາ ລັງຮຽນຫຍັງຢູ່ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
- ປະຫວັດສາດ.
- Mr. Ryan?
- Uh-huh.
- ທ້າວ ຣາຍນ໌?
- ໂອ້.
Tell him, "hi".
ບອກລາວວ່າ ສະບາຍດີ.
Why don't you guys take a dinner break?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ພັກຜ່ອນອາຫານຄໍ່າ?
Thanks, Dad.
ຂອບໃຈ, ພໍ່.
Now your dad's going for it...
in your own room!
ດຽວນີ້ພໍ່ເຈົ້າຈະໄປເຮັດ
ມັນ...ໃນຫ້ອງຂອງທ່ານເອງ!
Shut up, Ted.
ປິດງຽບ, ເທດ.
- Your stepmom is cute, though.
- Shut up, Ted.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແມ່ຕູ້ຂອງທ່ານແມ່ນໜ້າຮັກ.
- ປິດງຽບ, ເທດ.
Remember when I asked her
to the prom?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າເມື່ອຂ້ອຍຂໍນາງໄປບາລບໍ?
Shut up, Ted!
ປິດງຽບ, ເທດ!
1275, 1275, 1275...
OK, the lady in that car over there
ດີແລ້ວ, ແມ່ຍິງໃນລົດນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
said that Marco Polo
was in the year 1275.
ກ່າວວ່າ ມາໂກ ໂປໂລແມ່ນໃນປີ 1275.
So it's not just a water sport,
I knew it.
ສະນັ້ນມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ກິລາ
ນ້ໍາເທົ່ານັ້ນ,ຂ້ອຍຮູ້ມັນ.
Excuse me,
when did the Mongols rule China?
ຂໍໂທດ, ຊາວມົງໂກລປົກຄອງຈີນເມື່ອໃດ?
I don't know.
I just work here.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດວຽກຢູ່ນີ້.
Well, you wanna try the Thrifty Mart?
ດີ, ເຈົ້າຢາກພະຍາຍາມຕະຫຼາດ Thrifty ບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
Whoa!
ໂວ້!
Not bad.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
Greetings, my excellent friends.
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນທີ່ດີເລີດຂອງຂ້ອຍ.
Do you know when
the Mongols ruled China?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມົງໂກລປົກຄອງຈີນເມື່ອໃດບໍ?
Well... perhaps we could ask them.
ດີ... ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຖາມພວກເຂົາໄດ້.
Bill S. Preston, Esquire...
ບິລ ສ໌ ເພສຕັນ, ເອສຄິວເປີ...
...and Ted "Theodore" Logan.
ແລະເທດ"ເທໂອດໍ" ໂລແກນ.
Gentlemen, I'm here to help you
with your history report.
ພວກເຈົ້າ,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍ
ເຈົ້າກັບບົດລາຍງານປະຫວັດສາດຂອງທ່ານ.
What?
ຫຍັງ?
How?
ແນວໃດ?
Whoa!
ໂວ້!
- Whoo!
- I hate that part.
- ໂວ້!
- ຂ້ອຍກຽດຊັງສ່ວນນັ້ນ.
- Bill?
- What?
- ບິລ?
- ຫຍັງ?
Strange things are afoot
at the Circle K.
ມີສິ່ງແປກໃຈ ກໍາ ລັງຍ່າງຢູ່ວົງຈອນ K.
Dudes, you guys
are gonna go back in time.
ພວກເພື່ອນ,ພວກເຈົ້າຈະ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເວລາ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
You are going to have a most excellent
adventure through history.
ເຈົ້າຈະມີຄວາມຜະຈົນໄພທີ່
ດີເລີດທີ່ສຸດຜ່ານປະຫວັດສາດ.
- Who are you guys?
- We're you, dude!
- ພວກເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ພວກເຮົາເປັນເຈົ້າ, ເພື່ອນ!
No way. No way!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ. ບໍ່ມີທາງໃດເລີຍ!
- Yes way, Ted!
- Look, we know how you feel.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເທດ!
- ເບິ່ງ, ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ.
We didn't believe it either
when we were you
ພວກເຮົາບໍ່ເຊື່ອມັນຄືກັນ
ເມື່ອພວກເຮົາເປັນເຈົ້າ
and we-us said what we-us
are saying right now.
ແລະພວກເຮົາຍັງເວົ້າສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າໃນເວລານີ້.
OK wait, if you guys are really us...
ດີລໍຖ້າ, ຖ້າເຈົ້າເປັນພວກເຮົາແທ້ໆ...
...what number are we thinking of?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຄິດເຖິງຕົວເລກໃດ?
Sixty-nine, dudes!
ຫົກສິບເກົ້າ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Whoa!
ໂວ້!
Look, we've gotta go.
ເບິ່ງ, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
Yeah, we gotta get back to the report.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຕ້ອງ
ກັບຄືນໄປບ່ອນລາຍງານ.
Rufus!
ຮູຟັສ!
Listen to this dude, Rufus.
He knows what he's talking about.
ຟັງຄົນນີ້,ຣູຟັສ.ລາວ
ຮູ້ວ່າລາວເວົ້າຫຍັງ.
Right. Oh, and Ted,
give my love to the princesses.
ແມ່ນແລ້ວ.ໂອ້,ແລະເທດ,ໃຫ້
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າຍິງ.
- Who?
- You'll see.
- ໃຜ?
- ເຈົ້າຈະເຫັນ.
Gentleman... is everything all right?
ເຈົ້າ... ທຸກຢ່າງດີບໍ?
Yeah, except, how come...
ແມ່ນແລ້ວ, ຍົກເວັ້ນວ່າ, ເປັນຫຍັງ...
Ted, don't forget to wind your watch!
ເດດ, ຢ່າລືມຟື້ນຟູໂມງຂອງທ່ານ!
Thanks, Rufus.
ຂອບໃຈ, ຣູຟັສ.
Catch ya later, Bill and Ted.
ພົບກັນຕໍ່ມາ, ບິລ ແລະ ເທດ.
Dude, are you sure
we should be doing this?
ເພື່ອນ,ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ
ພວກເຮົາຄວນເຮັດສິ່ງນີ້ບໍ?
Ted, you and I have
witnessed many things,
ເທດ,ເຈົ້າແລະຂ້ອຍໄດ້
ເຫັນຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ,
but nothing as bodacious
as what just happened.
ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ເທົ່າກັບສິ່ງທີ່ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
Besides, we told ourselves
to listen to this guy.
ນອກຈາກນັ້ນ,ພວກເຮົາບອກ
ຕົວເອງໃຫ້ຟັງຄົນນີ້.
What if we were lying?
ຖ້າພວກເຮົາຕົວະແນວໃດ?
Why would we lie to ourselves?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຕົວະຕົວເອງ?
How are you gonna help us?
ເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຮົາແນວໃດ?
Yeah, are you gonna call someone
and get the answers?
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າຈະໂທຫາ
ໃຜແລະໄດ້ຮັບຄໍາຕອບບໍ?
Gentlemen, we're gonna do
a lot more than that.
ພວກເຈົ້າ, ພວກເຮົາຈະເຮັດຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
Whoa. Excellent.
ໂວ້. ດີເລີດ.
Brace yourselves, amigos.
ກຽມຕົວເອງ, ເພື່ອນ.
Gentlemen...
ພວກເຈົ້າ...
...we're history.
ພວກເຮົາເປັນປະຫວັດສາດ.
Rufus, where are we, dude?
ຣູຟັສ, ພວກເຮົາຢູ່ໃສ, ເພື່ອນ?
These are the circuits
of history, gentlemen.
ນີ້ແມ່ນວົງຈອນຂອງປະຫວັດສາດ, ພວກທ່ານ.
They'll take us to
any point in time we wish.
ພວກເຂົາຈະພາພວກເຮົາໄປຫາຈຸດ
ໃດໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
How?
ແນວໃດ?
Modern technology, William.
ເຕັກໂນໂລຊີທັນສະໄໝ, ວິລຍາມ.
Whoa!
ໂວ້!
- That was most unprecedented, Rufus.
- Yeah.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນທີ່ສຸດ, ຣູຟັສ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
But where are we, Rufus?
ແຕ່ພວກເຮົາຢູ່ໃສ, ຣູຟັສ?
Austria, 1805.
The French have just invaded.
ອົດສະຕາລີ,ປີ 1805 .ຝຣ
ັ່ງຫາກໍ່ບຸກເຂົ້າມາ.
Bill, check it out!
ບິລ, ເບິ່ງມັນ!
We're in the middle of a war, dude!
ພວກເຮົາຢູ່ໃນກາງສົງຄາມ, ເພື່ອນ!
Amigos, time to depart.
ເພື່ອນໆ, ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະອອກໄປແລ້ວ.
How's it going, dude?
ເປັນແນວໃດ, ເພື່ອນ?
Blow them up.
ລະເບີດພວກມັນ.
MOVE IT!
ຍ້າຍມັນໄປ!
Now where are we, dude?
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຢູ່ໃສ, ເພື່ອນ?
Oh, it's my house.
ໂອ້, ມັນເປັນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
Rufus, can we go anywhere we want,
at any time?
ຣູຟັສ,ພວກເຮົາສາມາດໄປບ່ອນໃດທີ່
ພວກເຮົາຕ້ອງການໄດ້ບໍ,ໃນເວລາໃດກໍ່ຕາມ?
Gentlemen, you can do anything you want,
as long as you remember this:
ພວກເຈົ້າ,ເຈົ້າສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານ
ຕ້ອງການໄດ້,ຕາບໃດທີ່ທ່ານຈື່ສິ່ງນີ້:
no matter what happens,
you must get to that report. Got it?
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,ເຈົ້າຕ້ອງ
ໄປຫາບົດລາຍງານນັ້ນ.ເຂົ້າໃຈບໍ?
All right, amigos, that book
will give you the number
ດີແລ້ວ,ເພື່ອນໆ,ປື້ມ
ນັ້ນຈະໃຫ້ຕົວເລກໃຫ້ເຈົ້າ
of any place you want to go.
Now, most important,
ຂອງບ່ອນໃດທີ່ເຈົ້າຢາກໄປ.
ດຽວນີ້,ທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ,
no matter what you do,
no matter where you go,
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍ
ັງ,ບໍ່ວ່າທ່ານຈະໄປໃສ,
that clock, the clock in San Dimas,
is always running. Got it?
ໂມງນັ້ນ,ໂມງໃນຊານດີມັສ,ກໍາ
ລັງແລ່ນຢູ່ສະເໝີ.ເຂົ້າໃຈບໍ?
- Yeah.
- All right, time for me to go.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ, ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຂ້ອຍຈະໄປ.
What do you mean, Rufus?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຣູຟັສ?
Yeah, aren't you coming with us?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປກັບພວກເຮົາບໍ?
Gentlemen, you're on your own.
ພວກເຈົ້າ, ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ.
- Ted?
- What?
- ເທດ?
- ຫຍັງ?
This has been a most unusual day.
ນີ້ແມ່ນມື້ທີ່ບໍ່ປົກກະຕິທີ່ສຸດ.
- Ted, it's Napoleon.
- Who?
- ເດດ, ມັນແມ່ນນາໂປເລອນ.
- ໃຜ?
The short, dead dude
from our history review.
ຜູ້ຊາຍສັ້ນ,ຕາຍຈາກການທົບທວນ
ຄືນປະຫວັດສາດຂອງພວກເຮົາ.
Ted, I have a most excellent idea.
ເທດ, ຂ້ອຍມີແນວຄິດທີ່ດີເລີດທີ່ສຸດ.
Grab his legs, we gotta get him inside.
ຈັບຕີນຂອງລາວ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງເອົາມັນເຂົ້າໄປໃນ.
I think I've figured out a way
to pass our report.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຄິດວິທີທີ່
ຈະຜ່ານບົດລາຍງານຂອງພວກເຮົາ.
How?
ແນວໃດ?
Well, we've got one
historical figure here.
ດີ, ພວກເຮົາມີຕົວເລກປະຫວັດສາດດຽວຢູ່ນີ້.
Maybe we can go back
and get some more.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດກັບຄືນ
ໄປບ່ອນແລະເອົາອີກບາງຢ່າງ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Deacon,
you have to watch this guy.
Deacon, ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງແຍງຄົນນີ້.
His name is Napoleon.
He is a very famous French dude.
ຊື່ລາວແມ່ນນາໂປເລນ.ລາວເປັນຜູ້
ຊາຍຝຣັ່ງທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍ.
We have decided to collect other
important figures from history
ພວກເຮົາໄດ້ຕັດສິນໃຈເກັບກໍາຕົວເລກ
ທີ່ສໍາຄັນອື່ນໆຈາກປະຫວັດສາດ
for an oral report we are doing.
ສໍາລັບບົດລາຍງານທາງປາກ
ທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດ.
While we are gone, you are
not to let him out of your sight.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາໄປແລ້ວ,ເຈົ້າ
ບໍ່ຄວນປ່ອຍລາວອອກຈາກສາຍຕາຂອງທ່ານ.
Here is some money.
ນີ້ແມ່ນເງິນບາງຢ່າງ.
Take him to the movies or something.
ເອົາລາວໄປເບິ່ງຮູບເງົາ
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Napoleon, I am Bill.
ໂນໂປເລຍ, ຂ້ອຍແມ່ນບິລ.
We'll take you back to France after you
tell us what you think of San Dimas.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າກັບຄືນໄປຝຣັ່ງຫຼັງຈາກເຈົ້າ
ບອກພວກເຮົາວ່າເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບແຊນດີມັສ.
- This is Ted's little brother, Deacon.
- Hi.
- ນີ້ແມ່ນອ້າຍນ້ອຍຂອງເທດ, Deacon.
- ສະບາຍດີ.
He'll take care of you.
ລາວຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ.
- Ready, Ted?
- Ready, Bill.
- ພ້ອມແລ້ວບໍ, ເທດ?
- ພ້ອມແລ້ວ, ບິລ.
Let's go back into history.
ພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນປະຫວັດສາດ.
This should be most triumphant.
ນີ້ແມ່ນຄວນເປັນໄຊຊະນະທີ່ສຸດ.
I want to speak with you, son.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ, ລູກຊາຍ.
Alone, please, Bill?
ດຽວ, ກະລຸນາ, ບິລ?
All right, sit down.
ດີແລ້ວ, ນັ່ງລົງ.
What am I gonna do with you, huh?
You can't...
ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ,
ແມ່ນບໍ?ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ...
Great.
ດີເລີດ.
You lose my keys.
You fail history.
ເຈົ້າສູນເສຍປຸ່ມຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວປະຫວັດສາດ.
You spend all your time
with your loser friend
ເຈົ້າໃຊ້ເວລາທັງໝົດກັບ
ເພື່ອນຄົນເສຍຫາຍຂອງທ່ານ
planning a band that'll never happen.
ການວາງແຜນວົງທີ່ຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
Now you're not to leave this house again
until tomorrow morning.
ດຽວນີ້ເຈົ້າບໍ່ຄວນອອກຈາກເຮືອນນີ້
ອີກເທື່ອໜຶ່ງຈົນກວ່າມື້ອື່ນເຊົ້າ.
- Yes?
- Captain Logan?
- ແມ່ນບໍ?
- ຄັບປິນ ໂລແກນ?
This is Deputy Van Halen
down at the station.
ນີ້ແມ່ນຮອງວານ ຮາເລນ ຢູ່ລຸ່ມສະຖານີ.
Deputy Van Halen?
ຮອງວານ ຮາເລນ?
I'm new, dude...sir.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໃໝ່, ເພື່ອນ... ທ້າວ.
Look, we found your keys,
ເບິ່ງ, ພວກເຮົາພົບປຸ່ມຂອງທ່ານ,
and if you want 'em,
you better come and get 'em.
ແລະຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການພວກມັນ
,ເຈົ້າຄວນມາເອົາພວກມັນ.
When I get back from the station,
I want you packed and ready to go.
ເມື່ອຂ້ອຍກັບມາຈາກສະຖານີ,ຂ້ອຍຢາກ
ໃຫ້ເຈົ້າຫຸ້ມຫໍ່ແລະພ້ອມທີ່ຈະໄປ.
Got it?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
We are in serious trouble.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຮ້າຍແຮງ.
My dad already signed me up,
my plane leaves tomorrow night.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ລົງທະບຽນຂ້ອຍແລ້ວ,
ເຮືອບິນຂອງຂ້ອຍອອກໄປມື້ອື່ນຄືນ.
Only if we fail, dude.
ພຽງແຕ່ຖ້າພວກເຮົາລົ້ມເຫຼວ, ເພື່ອນ.
No way!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
OK, we got Sigmund Frood,
Beeth-oven... Uh...
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາມີຊີຈມຸນ
ດ໌ຟຣູດ,ເບຕໂວນ...ໂອ້...
Is there one for Western Movement
in America in the 19th Century?
ມີໜຶ່ງສໍາລັບການເຄື່ອນໄຫວຕາເວັນຕົກ
ໃນອາເມລິກາໃນສະຕະວັດທີ 19 ບໍ?
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Well then...
ດີແລ້ວ...
...let's reach out
and touch someone.
... ມາຍືດມືແລະຈັບຄົນໃດໜຶ່ງ.
How's it going, Old West Dude?
ເປັນແນວໃດ, ຜູ້ຊາຍຕາເວັນຕົກເກົ່າ?
Hey, Bill,
this is just like Frontierland.
ເຮ້, ບິລ, ນີ້ແມ່ນຄືກັບເຂດຊາຍແດນ.
Yeah,
but you can get shot here, Ted.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ເຈົ້າສາມາດ
ຖືກຍິງຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້,ເທດ.
Oh.
ໂອ້.
- Just try to act natural.
- OK.
- ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມປະຕິບັດຕາມທໍາມະຊາດ.
- ໂອເຄ
- Howdy, partner.
- Howdy.
- ສະບາຍດີ, ຄູ່ຮ່ວມງານ.
- ສະບາຍດີ.
Watch out
for the horse crap, Ted.
ລະວັງຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງມ້າ, ເທດ.
Ugh. Thanks, dude.
ໂອ້. ຂອບໃຈ, ເພື່ອນ.
- Hey, Bill, I'm totally thirsty.
- Me too.
- ເຮ້, ບິລ, ຂ້ອຍຢາກດື່ມຢ່າງສົມບູນ.
- ຂ້ອຍຄືກັນ.
Two beers, please.
ເບຍສອງເບຍ, ກະລຸນາ.
Whoa! He didn't even card us, dude!
ໂວ້!ລາວຍັງບໍ່ໄດ້ເອົາບັດ
ຂອງພວກເຮົາເລີຍ,ເພື່ອນ!
Yeah, we have to
remember this place.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ບ່ອນນີ້.
So, who should we take with us?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຄວນເອົາໃຜກັບພວກເຮົາ?
- Who's he?
- He's Billy the Kid.
- ລາວເປັນໃຜ?
- ລາວເປັນບີລີ ເດັກນ້ອຍ.
He's famous, dude.
Let's bag him.
ລາວເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ
,ເພື່ອນ.ມາຖົງລາວ.
I need two men.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຜູ້ຊາຍສອງຄົນ.
Who's with me?
ໃຜຢູ່ກັບຂ້ອຍ?
We're with you, Billy the Kid!
ພວກເຮົາຢູ່ກັບເຈົ້າ, ບີລີ ເດັກນ້ອຍ!
Here's the deal.
What I win, I keep.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ.ສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍຊະນະ,ຂ້ອຍຮັກສາໄວ້.
What you win, I keep.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຊະນະ, ຂ້ອຍຮັກສາໄວ້.
Sounds good, Mr. The Kid.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ, ທ້າວເດັກນ້ອຍ.
Dude, you gotta have
a poker face, like me.
ເພື່ອນ,ເຈົ້າຕ້ອງມີ
ໃບໜ້າໂປເກີ,ຄືກັບຂ້ອຍ.
Whoa! Three aces!
ໂວ້! ເອສສາມຄົນ!
What the hell's going on here, Billy?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້, ບີລີ?
Are you a-cheatin' us, Kid?
ເຈົ້າກໍາລັງຫຼອກລວງ
ພວກເຮົາບໍ,ເດັກນ້ອຍ?
Cheatin'?
ຫຼອກລວງບໍ?
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
Billy!
ບີລີ!
Excellent!
ດີເລີດ!
Look, we're totally weak.
ເບິ່ງ, ພວກເຮົາອ່ອນແອຢ່າງສົມບູນ.
We can't possibly fight you.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າໄດ້ເລີຍ.
However, how would you gentlemen like...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຈົ້າຢາກ...
...free passes to Waterloops?
... ການຜ່ານຟຣີໄປຫາ Waterloops ບໍ?
Home of excellent water slides.
ບ້ານຂອງສະລອຍນ້ ໍາ ທີ່ດີເລີດ.
Nice try, dude.
ພະຍາຍາມທີ່ດີ, ເພື່ອນ.
Whoa!
ໂວ້!
- Whoa!
- ໂວ້!
What?
ຫຍັງ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
- Look!
- It's the Goodyear blimp.
- ເບິ່ງ!
- ມັນເປັນເຮືອບິນບິນ Goodyear.
Huh?
ຮາ?
I can't believe
they fell for that!
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາຕົກຢູ່ໃນນັ້ນ!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
- Let's get 'em!
- Let's kill 'em!
- ມາເອົາພວກມັນ!
- ມາຂ້າພວກມັນ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
- You guys saved my life.
- Nothing doing, Billy the Kid.
- ພວກເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
- ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດ, ບີລີ ເດັກນ້ອຍ.
- Where we going?
- The Golden Age of Civilisation.
- ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
- ສະໄໝຄໍາຂອງວັດທະນະທໍາ.
- Where?
- Ancient Greece, dude.
- ຢູ່ໃສ?
- ເກຣັກບູຮານ, ເພື່ອນ.
Don't worry, we'll bring you back here
as soon as you talk in our report.
ຢ່າກັງວົນ,ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າກັບມາບ່ອນນີ້
ທັນທີທີ່ທ່ານເວົ້າໃນບົດລາຍງານຂອງພວກເຮົາ.
What?!
ຫຍັງ?!
What the...?
ຫຍັງ...?
Socrates.
ໂຊກຣັດສ໌.
- Hey, we know that name.
- Yeah!
- ເຮ້, ພວກເຮົາຮູ້ຊື່ນັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
Hey, look him up.
ເຮ້, ຊອກຫາລາວ.
- Oh. It's under So-crates.
- Oh, yeah.
- ໂອ້. ມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ໂຊກຣັດສ໌.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
"So-crates:
ໂຊກເກັດສ໌:
"'The only true wisdom consists
in knowing that you know nothing."'
ຄວາມສະຫຼາດທີ່ແທ້ຈິງດຽວແມ່ນປະກອບດ້ວຍ
ການຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
- That's us, dude!
- Oh, yeah!
- ນັ້ນແມ່ນພວກເຮົາ, ເພື່ອນ!
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
- Let's bag him.
- Yeah.
- ພວກເຮົາເອົາລາວໃສ່ຖົງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
So you see...
ສະນັ້ນເຈົ້າເຫັນ...
our lives are but
specks of dust
ຊີວິດຂອງເຮົາແຄ່ເປັນຂີ້ຝຸ່ນ
falling through the fingers
ຂາດມື
of time.
ຂອງເວລາ.
How's it going?
ມັນເປັນແນວໃດ?
I'm Bill, this is Ted.
ຂ້ອຍເປັນບິລ, ນີ້ແມ່ນເທດ.
We're from the future.
ພວກເຮົາມາຈາກອະນາຄົດ.
Socrates. Hm...
ໂຊກຣັດສ໌. ອືມ...
Now what?
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Philosophise with him.
ເວົ້າຟິໂລຊຟີກັບລາວ.
All we are is dust in the wind, dude.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນຝຸ່ນ
ໃນລົມເທົ່ານັ້ນ,ເພື່ອນ.
Dust.
ຂີ້ຝຸ່ນ
- Wind.
- Dude.
- ລົມ.
- ເພື່ອນ.
Yes! Like sands of the hourglass,
ແມ່ນແລ້ວ! ຄືກັບຊາຍຂອງໂມງຊາຍ,
so are the days of our lives.
ແມ່ນແລ້ວ!ຄືກັບຊາຍຂອງໂມງຊາຍ,
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບມື້ຂອງຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.
Let's get out of here, dude.
ໄປຈາກບ່ອນນີ້, ເພື່ອນ.
Whoa!
ໂວ້!
All right!
ດີແລ້ວ!
Yee-ha!
Not bad, eh, So-crates?
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ, ແມ່ນບໍ, ໂຊກຣັດສ໌?
- Where are we, dude?
- England, 15th century.
- ພວກເຮົາຢູ່ໃສ, ເພື່ອນ?
- ອັງກິດ, ສະຕະວັດທີ 15.
We are in most excellent shape
for our report.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີເລີດ
ທີ່ສຸດສໍາລັບບົດລາຍງານຂອງພວກເຮົາ.
Yeah, all we need
is one more speaker from medieval.
ແມ່ນແລ້ວ,ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
ແມ່ນຜູ້ເວົ້າອີກຄົນໜຶ່ງຈາກສະໄໝກາງ.
Excellent.
ດີເລີດ.
Billy, you are dealing
with the oddity of time travel
ບີລີ,ເຈົ້າກໍາລັງປະເຊີນກັບ
ຄວາມແປກໃຈຂອງການເດີນທາງໃນເວລາ
with the greatest of ease.
ດ້ວຍຄວາມສະດວກທີ່ສຸດ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Do you know where there are any
personages of historical significance
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມີຕົວລະຄອນທີ່
ມີຄວາມໝາຍທາງປະຫວັດສາດຢູ່ໃສ
around here?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Whoa!
ໂວ້!
Check it out.
ເບິ່ງມັນ.
It must be the castle of King Henry.
ມັນຕ້ອງເປັນຫໍຂອງກະສັດແຮນຣີ.
Let's go, dude!
ໄປ, ເພື່ອນ!
Billy, guard the booth.
ບີລີ, ປົກປ້ອງຕູ້.
And watch So-crates.
ແລະເບິ່ງ So-crates.
So-crates.
So, who should we get from medieval?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຄວນເອົາໃຜຈາກສະໄໝກາງ?
How about that gnarly old goat dude?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຄົນໂຊກຮ້າຍເກົ່ານັ້ນ?
Ted?
ເທດ?
I'm in love, dude.
ຂ້ອຍຮັກກັນແລ້ວ, ເພື່ອນ.
Whoa!
ໂວ້!
Those must be the princesses you
told yourself about at the Circle K.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນເຈົ້າຍິງທີ່
ເຈົ້າບອກຕົວເອງກ່ຽວກັບໃນວົງ K .
We gotta go, it's a history report,
not a babe report.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ,ມັນແມ່ນບົດລາຍງານ
ປະຫວັດສາດ,ບໍ່ແມ່ນບົດລາຍງານເດັກນ້ອຍ.
But Bill...
ແຕ່ບິລ...
...those are historical babes.
ນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງປະຫວັດສາດ.
OK, you're the ladies man,
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍແມ່ຍິງ,
how we gonna meet 'em?
ພວກເຮົາຈະພົບພວກເຂົາແນວໃດ?
Excellent.
ດີເລີດ.
- Bill?
- What?
- ບິລ?
- ຫຍັງ?
- These are heavy.
- Yeah, heavy metal.
- ເຫຼົ່ານີ້ໜັກ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ໂລຫະ ໜັກ.
We gotta go find the princesses.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຊອກຫາເຈົ້າຍິງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Watch it!
ລະວັງມັນ!
Who turned out all the lights?
ໃຜໄດ້ປິດແສງໄຟທັງ ໝົດ?
- Hey, Bill?
- What?
- ເຮ້, ບິລ?
- ຫຍັງ?
I'm Darth Ted.
ຂ້ອຍເປັນດາຣຕ໌ ເທດ.
Yeah, well I'm Luke Bill.
And you're not my father!
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນລຸກບິລ.
ແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Beat you I will, yes.
ຂ້ອຍຈະເອົາຊະນະເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ.
Hey!
ເຮ້!
I totally conquered you, dude!
ຂ້ອຍເອົາຊະນະເຈົ້າຢ່າງສົມບູນ, ເພື່ອນ!
No way!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
I'll never rule the universe with you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປົກຄອງຈັກກະວານກັບເຈົ້າເລີຍ.
- Hey, Bill.
- What?
- ເຮ້, ບິລ.
- ຫຍັງ?
We totally
know how to sword fight.
ພວກເຮົາຮູ້ວິທີຕໍ່ສູ້
ດ້ວຍກະທູ້ຢ່າງສົມບູນ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Ah! Whoa!
ອາ! ໂວ້!
Ted.
ເທດ
Search the castle,
there might be more of them.
ຊອກຫາມະຄອນ, ອາດຈະມີພວກມັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
Get out of here!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Bogus.
ຕົວະ.
Heinous.
ໂຊກຮ້າຍ.
Most non-triumphant.
ຫຼາຍທີ່ສຸດທີ່ບໍ່ຊະນະ.
Ah, Ted...
ອາ, ເທດ...
don't be dead, dude.
ຢ່າຕາຍ, ເພື່ອນ.
You killed Ted, you medieval dickweed!
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າເທດ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍສະໄໝກາງ!
Whoa!
ໂວ້!
- Ted, you're alive!
- Yeah!
- ເທດ, ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
- ແມ່ນແລ້ວ!
I fell out of my suit
when I hit the floor.
ຂ້ອຍຕົກອອກຈາກຊຸດ
ຂອງຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍຕີພື້ນ.
Fag.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Dude, you totally
boned that dude in the head!
ເພື່ອນ,ເຈົ້າໄດ້ຕີ
ຄົນນັ້ນໃນຫົວຢ່າງສົມບູນ!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
He's a total bonehead.
ລາວເປັນຄົນໂງ່ຢ່າງສົມບູນ.
...that fat old man. I must find
a way to escape before the night.
ຜູ້ເຖົ້າທີ່ໄຂມັນນັ້ນ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງຊອກຫາວິທີທີ່ຈະໜີກ່ອນຄືນ.
But how?
ແຕ່ແນວໃດ?
- What's that?
- Whoa...
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ໂວ້...
It's those boys.
ມັນເປັນພວກຜູ້ຊາຍນັ້ນ.
I can't believe they're here.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
How's it going, ladies?
ເປັນແນວໃດ, ແມ່ຍິງ?
You're the ones we saw
in front of the castle.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ພວກເຮົາ
ເຫັນຢູ່ຕໍ່ໜ້າ Castle ໄດ້.
I am Ted of San Dimas.
ຂ້ອຍເປັນເທດຈາກຊານດີມັສ.
And, uh... I bring to you
a message of love.
ແລະ,ອູ...ຂ້ອຍເອົາຂໍ້ຄວາມ
ຄວາມຮັກມາໃຫ້ເຈົ້າ.
- From who?
- From... from myself.
- ຈາກໃຜ?
- ຈາກ... ຈາກຕົວເອງ.
And what is this message you speak of?
ແລະຂໍ້ຄວາມນີ້ທີ່ທ່ານເວົ້າເຖິງແມ່ນຫຍັງ?
Uh...
ໂອ້...
Lyrics, dude.
Recite 'em some lyrics.
ຄໍາເວົ້າ,ເພື່ອນ.ອ່ານ
ພວກເຂົາບາງຄໍາເວົ້າ.
Oh, you beautiful babes from England,
ໂອ້,ພວກເຈົ້າເດັກຍິງ
ທີ່ສວຍງາມຈາກອັງກິດ,
for whom we have travelled through time.
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເດີນທາງຜ່ານເວລາ.
Will you go to the prom
with us in San Dimas?
ເຈົ້າຈະໄປບາລກັບພວກເຮົາໃນຊານ ດີມັສບໍ?
- We will have a most triumphant time.
- Way to go, dude.
- ພວກເຮົາຈະມີເວລາທີ່ຊະນະເລີດທີ່ສຸດ.
- ດີແລ້ວ, ເພື່ອນ.
- Joanna! Elizabeth!
- It's father!
- ໂຈອານນາ! ເອລີຊາເບັດ!
- ມັນເປັນພໍ່!
- What does your father want?
- We're to be married
- ພໍ່ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
- ພວກເຮົາຈະແຕ່ງງານກັນ
- to two horrible old men today.
- No way!
- ກັບຜູ້ເຖົ້າຄົນຮ້າຍແຮງສອງຄົນມື້ນີ້.
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
Will you help us escape?
ເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຮົາໜີບໍ?
Of course, babes.
ແນ່ນອນ, ເດັກນ້ອຍ.
How's it going, royal ugly dudes?
ເປັນແນວໃດ,ພວກຜູ້ຊາຍທີ່
ໂຊກຮ້າຍຂອງລາຊະອານາຈັກ?
I am the Earl of Preston.
ຂ້ອຍເປັນ Earl ຂອງ Preston.
And I am the Duke of Ted.
ແລະຂ້ອຍເປັນດອກຂອງເທດ.
Put them in the iron maiden.
ເອົາພວກມັນໃສ່ເດັກຍິງເຫຼັກ.
Iron Maiden?
ແມ່ຍິງເຫຼັກບໍ?
Excellent!
ດີເລີດ!
Execute them!
ປະຫານພວກເຂົາ!
Bogus.
ຕົວະ.
We'll save you, babes!
ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍເຈົ້າ, ເດັກນ້ອຍ!
Witches! Heretics!
ພວກຊະຍາກອນ! ພວກກະຕຸ້ນ!
I saw them!
They fell from the sky!
ຂ້ອຍເຫັນພວກມັນ!ພວກເຂົາ
ຕົກລົງຈາກສະຫວັນ!
Heretics!
ພວກໂຊກຮ້າຍ!
They fell out of the sky!
ພວກເຂົາຕົກລົງຈາກສະຫວັນ!
They had fire in their eyes,
and they had horns!
ພວກເຂົາມີໄຟໃນຕາຂອງພວກເຂົາ
,ແລະພວກເຂົາມີກະດານ!
Off with their heads!
ເອົາຫົວຂອງພວກເຂົາອອກ!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
- Bill?
- What?
- ບິລ?
- ຫຍັງ?
I believe our adventure through time
has taken a most serious turn.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າການຜະຈົນໄພຂອງພວກເຮົາ
ຜ່ານເວລາໄດ້ປ່ຽນໄປຢ່າງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
Huh?
ຮາ?
- Billy!
- So-crates!
- ບີລີ!
- ໂຊກຣັດສ໌!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
- Guards! After them!
- Ah!
- ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ! ຕິດຕາມພວກເຂົາ!
- ອາ!
- So-crates!
- Bye, babes!
- ໂຊກຣັດສ໌!
- ສະບາຍດີ, ເດັກນ້ອຍ!
Catch you later, medieval dudes.
ພົບກັນຕໍ່ມາ, ພວກຜູ້ຊາຍສະໄໝກາງ.
Kill them! Guards!
ຂ້າພວກມັນ! ເຈົ້າໜ້າທີ່!
Stop them! Stop them!
ຢຸດພວກເຂົາ! ຢຸດພວກມັນ!
Hurry up, Billy!
ໄວຂຶ້ນ, ບີລີ!
Get out of the way!
ອອກຈາກທາງ!
Move out of the way!
Come on, get out of here!
ອອກຈາກທາງ! ມາແລ້ວ, ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Whoa!
ໂວ້!
Dial fast, dude!
ໂທໄວໆ, ເພື່ອນ!
I'm sorry, the number you have
dialled is not in service at this time.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ເບີທີ່ທ່ານໂທບ
ໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໃນເວລານີ້.
Please check your directory
and dial again.
ກະລຸນາກວດເບິ່ງລາຍການ
ຂອງທ່ານແລະໂທອີກຄັ້ງ.
- Oh, no.
- Party on, dude.
- ໂອ້, ບໍ່.
- ງານລ້ຽງຢູ່, ເພື່ອນ.
Bill!
ບິລ!
OK, I got one, let's go!
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍມີໜຶ່ງ, ໄປ!
You guys stay here.
ພວກເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Where are we, dude?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ, ເພື່ອນ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
They sure do play excellent music.
ພວກເຂົາແນ່ນອນວ່າຫຼີ້ນດົນຕີທີ່ດີເລີດ.
Most outstanding.
ທີ່ໂດດເດັ່ນທີ່ສຸດ.
- It's you.
- Yeah!
- ມັນເປັນເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
It's us!
ມັນເປັນພວກເຮົາ!
Who are we?
ພວກເຮົາເປັນໃຜ?
The time is almost here
ເວລາເກືອບຮອດແລ້ວ
Our dreams will all come true,
I promise you
ຄວາມຝັນຂອງພວກເຮົາຈະກາຍເປັນ
ຄວາມຈິງ,ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ
'Cause I can see
for miles and miles
ເພາະຂ້ອຍສາມາດເຫັນໄດ້ຫຼາຍແມລ
In time, we'll be dancing
in the streets all night
ໃນເວລາ,ພວກເຮົາຈະເຕັ້ນ
ຢູ່ຖະໜົນຫົນທາງຕະຫຼອດຄືນ
In time, yes,
everything will be all right
ໃນເວລາ, ແມ່ນແລ້ວ, ທຸກຢ່າງຈະດີດີ
Bill, I think they
want us to say something.
ບິລ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຢາກໃຫ້
ພວກເຮົາເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
What should I say?
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງ?
Make something up.
ຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Be excellent to each other.
ເປັນທີ່ດີເລີດຕໍ່ກັນແລະກັນ.
Party on, dudes!
ງານລ້ຽງຢູ່, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Good one, dude.
ດີເລີດ, ເພື່ອນ.
Well, we gotta get back to our report.
ດີ,ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປ
ບ່ອນລາຍງານຂອງພວກເຮົາ.
Yeah, we'd take you with us,
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຈະ
ເອົາເຈົ້າກັບພວກເຮົາ,
but it's a history report,
not a future report.
ແຕ່ມັນເປັນບົດລາຍງານປະຫວັດສາດ
,ບໍ່ແມ່ນບົດລາຍງານໃນອະນາຄົດ.
Later.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Let's get back
and do our report.
ພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນແລະ
ເຮັດບົດລາຍງານຂອງພວກເຮົາ.
Good idea.
ຄວາມຄິດທີ່ດີ.
- Dude, where're we going?
- I don't know.
- ເພື່ອນ, ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I think the booth's broke.
ຂ້ອຍຄິດວ່າກະຕ່າແຕກແລ້ວ.
We gotta keep going to San Dimas
until we get back and get Napoleon.
ພວກເຮົາຕ້ອງສືບຕໍ່ໄປແຊນດີມັສຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະກັບມາແລະເອົານາໂປເລອນ.
Behold.
ເບິ່ງ.
Behold, the Ziggie Pig.
ເບິ່ງ, ໝູ Ziggie.
The single greatest ice cream
spectacle known to man.
ການສະແດງໄອສຄຣີມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດທີ່ຮູ້ຈັກກັບມະນຸດ.
Eat the pig. Eat the pig.
ກິນໝູ. ກິນ ໝູ.
Ziggie, Ziggie, Ziggie, Zig!
ຊິກຈີ, ຊິຈິ, ຊິບຈີ!
Whoo-hoo!
ໂວ້!
It's ice cream. You eat it.
ມັນເປັນໄອສຄຣີມ. ເຈົ້າກິນມັນ.
It's good.
ມັນດີ.
La glacé.
Whatever, just eat it.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ, ພຽງແຕ່ກິນມັນ.
Hm...
ອືມ...
All behold, he ate the pig.
ເບິ່ງແລ້ວ, ລາວໄດ້ກິນໝູ.
Thus proving that he is a...Ziggie Piggy,
ດັ່ງນັ້ນຈຶ່ງພິສູດວ່າ
ລາວເປັນ... Ziggie Piggy ,
Ziggie Piggy, Ziggie Piggy.
ຊິກຈີ ປິບຈີ, ສິກຈີ້ ປີກຈີ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- Oh, shit!
- Whoa!
- ໂອ້, ສະບາຍດີ!
- ໂວ້!
Where'd we land now?
ພວກເຮົາລົງຈອດຢູ່ໃສດຽວນີ້?
Dude, it's Sigmund Frood.
ເພື່ອນ, ມັນແມ່ນຊີຈມຸນດ໌ ຟຣູດ.
How much time have we got left?
ພວກເຮົາມີເວລາຫຼາຍປານໃດ?
Tonnes! Why?
ຫຼາຍໂຕນ! ເປັນຫຍັງ?
Extra credit, dude!
ໃບຢັ້ງຢືນເພີ່ມເຕີມ, ເພື່ອນ!
How's it going, Frood dude?
ເປັນແນວໃດ, ເພື່ອນຟຣູດ?
This must be a dream.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນຄວາມຝັນ.
Let go of me.
What are you doing?
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Come on, So-crates.
ມາແລ້ວ, ໂຊກຣັດສ໌.
Welcome aboard, Ms. Joan of Arc.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອ,
ທ່ານນາງໂຈນຂອງອາຣັກ.
My name's Ted, and this is Bill.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າເທດ, ແລະນີ້ແມ່ນບິລ.
Oh!
ໂອ້!
Want a Twinkie, Genghis Khan?
ເຈົ້າຢາກກິນ Twinkie ບໍ, ຈິນຈິສ ຄານ?
Say "please".
ເວົ້າວ່າ"ຂໍຮ້ອງ".
Mm...
ມມ...
Come on, guys! Jump him!
ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ! ໂດດລາວ!
Candygram.
ແຄນດິແກຣມ.
Yes, what can I...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍສາມາດ...
We've got plenty of time,
but we don't have any more room left.
ພວກເຮົາມີເວລາພຽງພໍ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ມີບ່ອນທີ່ເຫຼືອອີກບໍ່ມີ.
- Ted, we're outta control.
- What?
- ເດດ, ພວກເຮົາອອກຈາກການຄວບຄຸມ.
- ຫຍັງ?
The next place we stop, we gotta try and
figure out what's wrong with the booth.
ບ່ອນຕໍ່ໄປທີ່ພວກເຮົາຢຸດ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງພະຍາຍາມຄິດວ່າມີຫຍັງຜິດກັບຕູ້.
Bill, I think I got an idea
what's wrong.
ບິລ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງທີ່ຜິດ.
What?
ຫຍັງ?
The antenna's broken.
ແອນເຕັນແຕກແລ້ວ.
Yeah! All right.
ແມ່ນແລ້ວ! ດີແລ້ວ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Shit! Shit!
ໂຊກຮ້າຍ! ໂຊຄຮ້າຍ!
Shit! Shit! Shit!
Shit! Shit! Shit! Shit!
ສະບາຍດີ! ສະບາຍ ດີ! ສະຫວັດດີການ!
Shit!
Shit! Shit! Shit! Shit!
Shit! Shit!
ສະບາຍດີ!ສະຫວັດດີການ
!ສະຫວາດ!ສະຫວັນນະເຂດ!
Shit! Shit! Shit! Shit!
Shit! Shit! Shit!
ສະບາຍດີ! ສະຫວັດດີການ!
Shit! Shit! Shit! Shit!
ສະບາຍດີ!ສະບາຍດີ!ສະຫວັດ
ດີການ!ສະຫວາດ!ສະຫວັນນະເຂດ!
Shit! Shit! Shit! Shit!
Shit! Shit! Shit! Shit! Shit!
ສະບາຍດີ!ສະບາຍດີ!ສະຫວັດດີກາ
ນ!ສະຫວາດສົດໃສ!ສະຫວັນນະເຂດ!
Come on, let's ditch him.
ມາແລ້ວ, ໃຫ້ປ່ອຍລາວອອກ.
Attendre! Attendre!
ເຂົ້າຮັບໃຊ້! ເຂົ້າຮ່ວມ!
Excusez-moi, monsieur!
ຂໍໂທດເດີເດີເດີ!
Hold on there.
Not so fast, buddy.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ບໍ່ໄວຫຼາຍ, ເພື່ອນ.
- Buddy?
- You ain't paid yet.
- ເພື່ອນ?
- ເຈົ້າຍັງບໍ່ຈ່າຍເງິນເທື່ອ.
- Pay?
- Pay.
- ຈ່າຍເງິນບໍ?
- ຈ່າຍເງິນ.
I don't want to see you
around here anymore! Beat it!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ອີກຕໍ່ໄປ!ເອົາຊະນະມັນ!
Beat it, buddy!
ເອົາຊະນະມັນ, ເພື່ອນ!
Idiot!
ຄົນໂງ່!
Deacon!
ດີຄອນ!
Here is a treat to make
our minor prehistoric pit stop
ນີ້ແມ່ນການປິ່ນປົວເພື່ອເຮັດໃຫ້ຮູ
ກ່ອນປະຫວັດສາດນ້ອຍຂອງພວກເຮົາຢຸດເຊົາ
a bit more enjoyable.
ມ່ວນຊື່ນກວ່າເກົ່າ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Uh-oh.
ໂອ້.
Thanks, guys.
ຂອບໃຈເດີ.
I sure hope this works.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າສິ່ງນີ້ຈະເຮັດວຽກໄດ້.
I think it's working, dude.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຮັດວຽກໄດ້, ເພື່ອນ.
Just a little farther...
ພຽງແຕ່ໄກກວ່າ...
...I hope!
ຂ້ອຍຫວັງວ່າ!
Hey! That's us.
ເຮ້! ນັ້ນແມ່ນພວກເຮົາ.
We're back in San Dimas.
ພວກເຮົາກັບມາໃນຊານດີມັສແລ້ວ.
Yeah, only now it's not now.
It's last night.
ແມ່ນແລ້ວ,ພຽງແຕ່ດຽວນີ້ມັນ
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້.ມັນແມ່ນມື້ວານນີ້.
- Dude.
- What?
- ເພື່ອນ.
- ຫຍັງ?
Let's go talk to ourselves.
ໄປເວົ້າກັບຕົວເອງ.
Excellent.
ດີເລີດ.
What do we say, anyways?
ພວກເຮົາຈະເວົ້າຫຍັງ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
I don't know.
Let's go find out.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ໄປຊອກຮູ້.
Sixty-nine, dudes!
ຫົກສິບເກົ້າ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Whoa!
ໂວ້!
Look dudes, we've gotta go.
ເບິ່ງພວກຜູ້ຊາຍ, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
Rufus!
ຮູຟັສ!
Listen to this dude Rufus,
he knows what he's talking about.
ຟັງຄົນນີ້ຣູຟັສ, ລາວຮູ້ວ່າລາວເວົ້າຫຍັງ.
Right. Oh, and Ted,
give my love to the princesses.
ແມ່ນແລ້ວ.ໂອ້,ແລະເທດ,ໃຫ້
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າຍິງ.
- Who?
- You'll see.
- ໃຜ?
- ເຈົ້າຈະເຫັນ.
Gentlemen, is everything all right?
ພວກເຈົ້າ, ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah, except how come
the number we dialled for San Dimas
ແມ່ນແລ້ວ,ຍົກເວັ້ນວ່າເປັນຫຍັງ
ເບີທີ່ພວກເຮົາໂທຫາສໍາລັບແຊນດີມັສ
brought us here
instead of to tomorrow, Rufus?
ເອົາພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້
ແທນທີ່ຈະໄປມື້ອື່ນ,ຣູຟັສ?
Because in San Dimas
it is tomorrow, William.
ເພາະໃນຊານດີມັສມັນເປັນມື້ອື່ນ, ວິລຍາມ.
You have to dial one number higher.
ເຈົ້າຕ້ອງໂທເລກສູງກວ່າໜຶ່ງ.
Oh, yeah. Thanks, Rufus.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຂອບໃຈ, ຣູຟັສ.
And you better hurry,
because you don't have much time.
ແລະເຈົ້າຄວນໄວຂຶ້ນ,ເພາະວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ.
What do you mean, Rufus?
We got ten hours left.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,ຣູຟັສ?
ພວກເຮົາມີເວລາອີກສິບຊົ່ວໂມງ.
- You got two hours.
- Huh?
- ເຈົ້າມີເວລາສອງຊົ່ວໂມງ.
- ຮາ?
Ted, you forgot to wind
your watch again.
ເທດ,ເຈົ້າລືມຫັນໂມງ
ຂອງທ່ານອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Even after you reminded yourself not to.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະຈື່ຕົວເອງບໍ່ໃຫ້ເຮັດ.
Well, I better remind myself again.
ດີ, ຂ້ອຍຄວນຈື່ຕົວເອງອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Ted, don't forget to wind your watch!
ເດດ, ຢ່າລືມຟື້ນຟູໂມງຂອງທ່ານ!
Thanks, Rufus.
ຂອບໃຈ, ຣູຟັສ.
Catch ya later, Bill and Ted.
ພົບກັນຕໍ່ມາ, ບິລ ແລະ ເທດ.
That conversation
made more sense this time.
ການສົນທະນານັ້ນມີຄວາມໝາຍ
ຫຼາຍຂຶ້ນໃນຄັ້ງນີ້.
- Watch the gonads, dude.
- You're too tall, man.
- ລະວັງໂກນາດ, ເພື່ອນ.
- ເຈົ້າສູງເກີນໄປ, ຜູ້ຊາຍ.
- Great, we made it!
- Huh?
- ດີເລີດ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!
- ຮາ?
Whoa!
ໂວ້!
Who's the señorita? She's cute.
ນາງສາວແມ່ນໃຜ? ນາງໜ້າຮັກ.
It's his mom, dude.
ມັນເປັນແມ່ຂອງລາວ, ເພື່ອນ.
- Hi, guys.
- Hi, Missy. I mean Mom.
- ສະບາຍດີ ພວກຜູ້ຊາຍ.
- ສະບາຍດີ, ມິສຊີ. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແມ່.
Uh, Ms. Preston, we'd like you
to meet some of our friends.
ໂອ້,ນາງເປີສຕັນ,ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ພົບກັບເພື່ອນຂອງພວກເຮົາບາງຄົນ.
Yeah, this is, uh, Dave Beeth-oven.
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນ, ໂອ້, ເດວ ເບຕໂວນ.
Ah.
ອາ.
And, uh... Maxine of Arc. Missy.
ແລະ, ອູ... ແມັກຊີນຂອງອາຣັກ. ນາງສາວ.
Herman the Kid.
ເຮຣມານ ເດັກນ້ອຍ.
Bob Genghis Khan.
ໂບບ ຈິນຈິສ ຄານ.
- So-crates Johnson.
- Hi.
- ສະນັ້ນ- ກະຕູ້ຈອນສັນ.
- ສະບາຍດີ.
Dennis Frood and, uh...
ເດັນນິສ ຟຣູດ ແລະ, ອູ...
...Abraham Lincoln.
... ອາບຣາຮາມ ລິນຄອນ.
Well, it's nice to meet you all.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າທັງ ໝົດ.
There's sodas in the fridge.
ມີໂຊດາໃນຕູ້ເຢັນ.
Mom, can you give us a ride someplace?
ແມ່, ເຈົ້າສາມາດພາພວກເຮົາໄປບ່ອນໃດໄດ້ບໍ?
Bill, I'm not taking you anywhere
until you do your chores.
ບິລ,ຂ້ອຍຈະບໍ່ພາເຈົ້າໄປໃສເລີຍ
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເຮັດວຽກບ້ານຂອງທ່ານ.
Done!
ເຮັດແລ້ວ!
This is the San Dimas mall.
ນີ້ແມ່ນສູນການຄ້າຊານ ດີມັສ.
And this is where people
of today's world hang out.
ແລະນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຄົນຂອງໂລກໃນມື້ນີ້ຢູ່.
All right, everybody,
watch your step getting off.
ດີແລ້ວ,ທຸກຄົນ,ລະວັງ
ຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານລົງ.
Beeth-oven, make sure you
don't get sucked under.
ເບຕໂວນ, ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ຖືກດູດລົງ.
Everybody get together,
remember who your buddy is.
ທຸກຄົນມາຮ່ວມກັນ,ຈື່ໄວ້
ວ່າເພື່ອນຂອງທ່ານແມ່ນໃຜ.
So-crates, watch out
for your robe, dude.
So-crates ,ລະວັງ
ເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ,ເພື່ອນ.
OK, follow me.
ດີແລ້ວ, ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
You've got your Broadway down here,
and got your Sears over here.
ເຈົ້າມີບຣອດເວີຂອງທ່ານຢູ່ລຸ່ມນີ້
,ແລະມີຊີຣສ໌ຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້.
The stratification of our society
ການແບ່ງຊັ້ນໃນສັງຄົມຂອງພວກເຮົາ
is much like Marie Antoinette's.
ແມ່ນຄ້າຍຄືກັບຂອງມາຣີ ແອນໂຕອິນເນັດ.
The few possess much,
while the masses
ຄົນໜ້ອຍມີຫຼາຍ, ໃນຂະນະທີ່ມະຫາຊົນ
possess little
but their television sets.
ມີພຽງເລັກນ້ອຍນອກຈາກໂທລະພາບຂອງພວກເຂົາ.
This dichotomy led to a revolution
ການແຍກກັນແບບນີ້ໄດ້ນໍາໄປສູ່ການປະຕິວັດ
in which Antoinette
and her husband were beheaded.
ໃນທີ່ແອນໂຕອິນເນັດແລະ
ຜົວຂອງນາງຖືກຕັດຫົວ.
Today, leaders are impeached
rather than beheaded.
ມື້ນີ້ຜູ້ນໍາຖືກຟ້ອງ
ຮ້ອງແທນທີ່ຈະຖືກຕັດຫົວ.
Still, while in her day, Marie
Antoinette said "Let them eat cake",
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ໃນຂະນະທີ່ໃນມື້ຂອງນາງ,ມາຣີ
ແອນໂຕອິນເນັດເວົ້າວ່າ"ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາກິນເຄັກ",
perhaps today she would say,
"Let them eat fast food".
ບາງທີມື້ນີ້ນາງຈະເວົ້າວ່າ
,"ໃຫ້ພວກເຂົາກິນອາຫານໄວ".
- Enjoy.
- OK, look around, see what you think.
- ມ່ວນຊື່ນ.
- ດີແລ້ວ, ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ເບິ່ງວ່າເຈົ້າຄິດແນວໃດ.
We'll be back as soon
as we find Napoleon. OK?
ພວກເຮົາຈະກັບມາທັນທີທີ່
ພວກເຮົາຊອກຫານາໂປເລອນ.ດີບໍ?
Come on, dude, we don't got much time.
ມາແລ້ວ, ເພື່ອນ, ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ຫຼາຍ.
Yes, but what... what do we...
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ຫຍັງ..
.ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງ...
You ditched Napoleon?!
ເຈົ້າໄດ້ປະຖິ້ມນາໂປເລອນບໍ?
Deacon, do you realise you've stranded
one of Europe's greatest leaders
Deacon ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຕົກຢູ່ໃນ
ໜຶ່ງໃນຜູ້ນໍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງເອີຣົບ
- in San Dimas?
- He was a dick.
- ໃນຊານດີມັສບໍ?
- ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Well... how are we gonna find him?
ດີ... ພວກເຮົາຈະຊອກຫາລາວແນວໃດ?
OK, wait, if we were one of
the greatest generals in history,
ດີແລ້ວ,ລໍຖ້າ,ຖ້າພວກເຮົາເປັນພົນຈັດຕະວາ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ,
and we were stranded in San Dimas
for one day, where would we go?
ແລະພວກເຮົາຖືກຕິດຢູ່ແຊນດີມັ
ສເປັນມື້ດຽວ,ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
Waterloop!
Eleven children, please.
ເດັກນ້ອຍສິບໜຶ່ງ, ກະລຸນາ.
Are you OK?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Mon dieu!
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Buddy, you're holding up the line!
ເພື່ອນ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຮັກສາສາຍ!
Sacre bleu!
ສີຟ້າສັກສິດ!
Come on, buddy!
ມາແລ້ວ, ເພື່ອນ!
Come on, Napoleon.
Everybody's waiting for us.
ມາແລ້ວ,ໂນໂປເລນ.ທຸກຄົນ
ກໍາລັງລໍຖ້າພວກເຮົາ.
- No, no, no!
- Yes, yes, yes!
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
Why be soft and flabby
when you can be firm and trim?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງອ່ອນແລະອ່ອນແອເມື່ອ
ເຈົ້າສາມາດແຂງແຮງແລະຕັດໄດ້?
When you can have a body that cries out,
"Look at me, admire me".
ເມື່ອເຈົ້າສາມາດມີຮ່າງກາຍທີ່
ຮ້ອງໄຫ້ວ່າ,"ເບິ່ງຂ້ອຍ,ຍ້ອງຍໍຂ້ອຍ".
With our specialised weight training
and aerobics programme,
ດ້ວຍການຝຶກອົບຮົມນ້ໍາໜັກແລະໂຄງການ
aerobics ທີ່ພິເສດຂອງພວກເຮົາ,
we can help you attain the kind of body
you've only dreamed of having.
ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໃນການບັນລຸ
ຮ່າງກາຍທີ່ທ່ານພຽງແຕ່ຝັນທີ່ຈະມີ.
All right, let's go ladies!
ດີແລ້ວ, ໄປພວກແມ່ຍິງ!
You guys are looking great!
ພວກເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ!
OK, jumping jacks. Jump! Jump!
ດີແລ້ວ, ກະຕ່າໂດດ. ໂດດ!ໂດດ!
You a musician?
ເຈົ້າເປັນນັກດົນຕີບໍ?
Well here, try this.
ດີຢູ່ນີ້, ພະຍາຍາມສິ່ງນີ້.
What is...?
ແມ່ນຫຍັງ...?
What are they doing?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Look at his sandals. Ooh!
ເບິ່ງເກີບຂອງລາວ. ໂອ້!
- I don't know.
- He's creepy.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ລາວໜ້າຢ້ານກົວ.
- Weird, huh?
- Oh, they're coming over.
- ແປກໃຈ, ແມ່ນບໍ?
- ໂອ້, ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາ.
Hi. I'm Billy, this here is So-crates.
ສະບາຍດີ.ຂ້ອຍເປັນບີ
ລີ,ນີ້ແມ່ນໂຊກຣັດສ໌.
- Socrates.
- We're from history.
- ໂຊກຣັດສ໌.
- ພວກເຮົາມາຈາກປະຫວັດສາດ.
Hello, I'm Dr. Freud.
But you may call me Siggy.
ສະບາຍດີ,ຂ້ອຍເປັນດຣຟຣອຍດ໌.ແຕ່
ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຊິຈີໄດ້.
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
You both seem to be suffering
from a mild form of hysteria.
ເຈົ້າທັງສອງເບິ່ງຄືວ່າກໍາລັງ
ປະສົບກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ອ່ອນແອ.
You are such a geek.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
Way to go, egghead.
ດີແລ້ວ, ຫົວໄຂ່.
- Geek!
- What is a "geek"?
- ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
- ຄົນໂຊກຮ້າຍແມ່ນຫຍັງ?
Huh...
ຮາ...
Oh...
ໂອ້...
Oh.
ໂອ້.
I need some help.
I've got a live one here.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ
.ຂ້ອຍມີຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່ບ່ອນນີ້.
- OK...
- Thank you.
- ດີແລ້ວ...
- ຂອບໃຈເດີ.
...I need the Lincoln hat
and the stupid beard back.
ຂ້ອຍຕ້ອງການ ໝວກ ລິນຄອນແລະດອກໄມ້ໂງ່ຄືນ.
You don't understand.
I'm Abraham Lincoln.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.ຂ້ອຍ
ເປັນອາບຣາຮາມລິນຄອນ.
Yeah, right. Ha, ha, ha.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. Ha, ha, ha.
Now, come on, mister...
ດຽວນີ້, ມາແລ້ວ, ທ້າວ...
This is my hat and my beard!
ນີ້ແມ່ນ ໝວກ ແລະ ດອກໄມ້ຂອງຂ້ອຍ!
Keep it up!
You're looking great!
ສືບຕໍ່ມັນ! ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ!
Yaahh!
ຍາຮໍ!
Hey! That crazy there!
ເຮ້! ຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- Son, hold it right there.
- Get that guy off there.
- ລູກຊາຍ, ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ເອົາຄົນນັ້ນອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Oh!
ໂອ້!
Stop him!
ຢຸດລາວໄວ້!
Yee-haw!
Ya-ha!
ແມ່ນແລ້ວ!
- No, Sig, over here.
- Sorry, miss.
- ບໍ່, ຊີຈ໌, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຂໍໂທດ, ນາງ.
Excuse me, miss.
ຂໍໂທດເດີ, ນາງ.
- Move, move.
- Pardon me.
- ຍ້າຍ, ຍ້າຍ.
- ຂໍໂທດເດີ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
I demand a lawyer.
ຂ້ອຍຕ້ອງການທະນາຍຄວາມ.
Don't get smart with me, buddy.
Let's go.
ຢ່າເຮັດຄວາມສະຫຼາດກັບຂ້ອຍ, ເພື່ອນ. ໄປ.
Hey, there they are!
ເຮ້, ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Ah!
ອາ!
All right, come on, Grandpa.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ, ພໍ່ເຖົ້າ.
Bogus!
ໂຊກຮ້າຍ!
That's enough.
ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
Mom, can't you go any faster?
ແມ່, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄປໄວໄດ້ບໍ?
I want to know why
you claim to be Sigmund Freud.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ອ້າງວ່າເປັນຊີຈມຸນດ໌ຟຣອຍດ໌.
Why do you claim
I'm not Sigmund Freud?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງອ້າງວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຊີຈມຸນດ໌ຟຣອຍດ໌?
Why do you keep asking me
these questions?
ເຈົ້າຖາມຂ້ອຍ ຄໍາ ຖາມເຫຼົ່ານີ້ເປັນຫຍັງ?
Tell me about your mother.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
- Oh, God.
- Would you like a couch to lie on?
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
- ເຈົ້າຢາກໂຊຟນທີ່ຈະນອນຢູ່ບໍ?
No, I don't want a couch to lie on.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກນອນຢູ່ເທິງໂຊຟນ.
All right, what's your name?
ດີແລ້ວ, ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Abraham Lincoln.
ອາບຣາຮາມ ລິນຄອນ.
That's L-I-N-C-O-L-N.
ນັ້ນແມ່ນ L-I-N-C-O-L-N.
I know how to spell Lincoln.
ຂ້ອຍຮູ້ວິທີຂຽນລິນຄອນ.
What's your birthday, Mr. Lincoln?
ວັນເກີດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ, ທ້າວລິນຄອນ?
February 12th, 1809.
ວັນທີ 12 ກຸມພາປີ 1809.
Everything is different,
but the same.
ທຸກຢ່າງຕ່າງກັນ, ແຕ່ຄືກັນ.
Things are more...
moderner than before,
ສິ່ງຕ່າງໆແມ່ນຫຼາຍຂຶ້ນ
...ທັນສະໄໝກວ່າກ່ອນ,
bigger...
ໃຫຍ່ກວ່າ...
and yet smaller.
ແລະຍັງນ້ອຍກວ່າເກົ່າ.
It's computers.
ມັນເປັນຄອມພິວເຕີ.
San Dimas High School football rules!
ກົດລະບຽບບານເຕະໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ
ຕອນປາຍ San Dimas !
I can't believe
my dad arrested them all.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ໄດ້ຈັບພວກເຂົາທັງໝົດ.
What are we gonna do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
OK, Ted, you go in and talk to your dad.
I'm gonna scope the place out.
ດີແລ້ວ,ເທດ,ເຈົ້າເຂົ້າໄປແລະເວົ້າກັບ
ພໍ່ຂອງທ່ານ.ຂ້ອຍຈະກວດເບິ່ງບ່ອນນີ້ອອກ.
Missy, I mean Mom,
please keep an eye on Napoleon.
ມິສຊີ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແມ່
,ກະລຸນາເບິ່ງແຍງນາໂປເລອນ.
Stay!
ຢູ່!
All right, lock him up
with the rest of those wackos.
ດີແລ້ວ,ປິດລາວໄວ້ກັບຄົນ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ເຫຼືອນັ້ນ.
- I am a lawyer, you know...
- Dad!
- ຂ້ອຍເປັນທະນາຍຄວາມ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
- ພໍ່!
- You pack your bags, Ted.
- What?
- ເຈົ້າເອົາຖົງຂອງທ່ານ, ເທດ.
- ຫຍັງ?
You're going to military school, Ted.
ເຈົ້າຈະໄປໂຮງຮຽນທະຫານ, ເທດ.
- But, Dad...
- No, I don't want to hear it, Ted.
- ແຕ່, ພໍ່...
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນມັນ, ເທດ.
- But...
- Ted, you go home
- ແຕ່...
- ເທດ, ເຈົ້າກັບບ້ານ
and you pack your bags, now!
ແລະເຈົ້າເອົາຖົງຂອງທ່ານ, ດຽວນີ້!
- How'd it go?
- Bad.
- ມັນໄປແນວໃດ?
- ບໍ່ດີ.
Our historical figures are all locked up
and my dad won't let them out.
ຕົວເລກປະຫວັດສາດຂອງພວກເຮົາຖືກລັອກໄວ້ທັງ
ໝົດແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍພວກເຂົາອອກມາ.
Can we get your dad's keys?
ພວກເຮົາສາມາດເອົາປຸ່ມ
ຂອງພໍ່ຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
I could steal them,
but he lost them two days ago.
ຂ້ອຍສາມາດລັກພວກມັນໄດ້,ແຕ່ລາວ
ໄດ້ສູນເສຍພວກມັນສອງມື້ກ່ອນ.
If only we could go back in time to
when he had them and steal them then.
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເວລາເມື່ອ
ລາວມີພວກມັນແລະລັກພວກມັນໃນເວລານັ້ນ.
Well, why can't we?
ດີ, ເປັນຫຍັງພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້?
'Cause we don't got time.
ເພາະວ່າພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ພໍ.
We could do it after the report.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼັງຈາກລາຍງານ.
Ted, good thinking, dude!
ເດດ, ການຄິດທີ່ດີ, ເພື່ອນ!
After the report, we'll time travel
back to two days ago,
ຫຼັງຈາກລາຍງານແລ້ວ,ພວກເຮົາຈະ
ເດີນທາງກັບຄືນໄປບ່ອນສອງມື້ກ່ອນ,
steal your dad's keys,
and leave them here.
ເອົາປຸ່ມຂອງພໍ່ເຈົ້າ,ແລະ
ປ່ອຍພວກມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Where?
- I don't know.
- ຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
How about behind that sign?
ຈະເປັນແນວໃດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງປ້າຍນັ້ນ?
That way, when we get here now,
they'll be waiting for us.
ດ້ວຍວິທີນັ້ນ,ເມື່ອພວກເຮົາມາຮອດ
ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້,ພວກເຂົາຈະລໍຖ້າພວກເຮົາ.
- See?
- Whoa! Yeah!
- ເຈົ້າເຫັນບໍ?
- ໂວ້! ແມ່ນແລ້ວ!
So, after the report we can't forget
to do this, otherwise it won't happen.
ສະນັ້ນ,ຫຼັງຈາກລາຍງານພວກເຮົາບໍ່ສາມາດລືມເຮັດ
ສິ່ງນີ້ໄດ້,ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
But it did happen!
Hey, it was me who stole my dad's keys!
ແຕ່ມັນເກີດຂຶ້ນແທ້ໆ!ເຮ້,ມັນແມ່ນ
ຂ້ອຍທີ່ລັກປຸ່ມຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ!
Exactly, Ted.
Come on.
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເທດ. ມາແລ້ວ.
- Mom?
- Yes?
- ແມ່?
- ແມ່ນບໍ?
Can you please
bring the car around back?
ເຈົ້າສາມາດເອົາລົດໄປທາງຫຼັງໄດ້ບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
Come on, Ted. We've got
some historical figures to rescue.
ມາແລ້ວ,ເທດ.ພວກເຮົາມີຕົວເລກ
ປະຫວັດສາດບາງຢ່າງທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອ.
Over and out.
ແລ້ວແລະອອກໄປ.
How are we gonna get past my dad?
ພວກເຮົາຈະຜ່ານພໍ່ຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
You got a tape recorder at home?
ເຈົ້າມີເຄື່ອງບັນທຶກເທບຢູ່ເຮືອນບໍ?
- Yeah.
- OK.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອເຄ
- Remember to get the tape recorder.
- Yeah.
- ຈື່ໄວ້ວ່າຈະເອົາເຄື່ອງບັນທຶກເທບ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Set a timer on it for, uh...2:13.
ຕັ້ງເວລາໃສ່ມັນ ສໍາ ລັບ, ອູ... 2:13.
- Got it?
- Got it!
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ!
What am I gonna say on it?
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບມັນ?
Dad! Hey, Dad!
ພໍ່! ເຮ້, ພໍ່!
It's you, dude.
ມັນເປັນເຈົ້າ, ເພື່ອນ.
Ted?
ເທດ?
I'm over here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Yeah, this way.
ແມ່ນແລ້ວ, ທາງນີ້.
Whoa. Check it out.
ໂວ້. ເບິ່ງມັນ.
"Dear Bill and Ted,
good luck on the report.
ບິລແລະເທດທີ່ຮັກແພງ, ໂຊກດີໃນບົດລາຍງານ.
"Sincerely, Bill S. Preston, Esquire
and Ted "Theodore" Logan."
ດ້ວຍຄວາມຈິງໃຈ,ບິລເອັດສ໌ເພຣສຕັນ
,ເອສຄິວເປີແລະເທດ"ເທໂອດໍ"ໂລແກນ.
That was nice of us.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມດີໃຈຈາກພວກເຮົາ.
"P.S. Duck!"
ປີເອັດສ໌ ດັກ!
- Excellent work, dude.
- Way to go!
- ເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ, ເພື່ອນ.
- ດີແລ້ວ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Shh!
ສະບາຍດີ!
Great people,
time is of the essence.
ຄົນຍິ່ງໃຫຍ່, ເວລາມີຄວາມສໍາຄັນ.
May I ask that you all work together
so that we can get down to the car.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດລົງໄປຫາລົດໄດ້.
Very quiet now. Quiet.
ງຽບຫຼາຍດຽວນີ້. ງຽບ.
Against the wall.
Single file.
ຕໍ່ກັບກໍາແພງ. ໄຟລ໌ດຽວ.
- Hurry up, Billy.
- How do we get out of here?
- ໄວຂຶ້ນ, ບີລີ.
- ພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
Over here, Dad.
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ພໍ່.
Down here!
ຢູ່ລຸ່ມນີ້!
Way to go, dude.
We stalled him.
ດີເລີດ,ເພື່ອນ.ພວກເຮົາ
ເຮັດໃຫ້ລາວຊັກຊ້າ.
What else do I say?
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງອີກ?
And now, opening for Iron Maiden...
ແລະດຽວນີ້,ການເປີດຕົວ
ສໍາລັບ Iron Maiden ...
...Wyld Stallyns!
ສຕໍລິນສ໌ປ່າໄມ້!
- Come on, Bill, put your back into it.
- Ted?
- ມາແລ້ວ, ບິລ, ເອົາຫຼັງໃສ່ມັນ.
- ເທດ?
What in the hell
do you think you're doing?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Trash can.
Remember a trash can!
ຈື່ຖັງຂີ້ເຫຍື້ອ!
Trash can?
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- Get this thing off me, Ted!
- Sorry, Dad,
- ເອົາສິ່ງນີ້ອອກຈາກຂ້ອຍ, ເທດ!
- ຂໍໂທດ, ພໍ່,
but we've got to go pass
our history report.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຜ່ານບົດ
ລາຍງານປະຫວັດສາດຂອງພວກເຮົາ.
- Oh, by the way, I found your keys.
- Ted!
- ໂອ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍພົບປຸ່ມຂອງທ່ານ.
- ເທດ!
Ted, where are you?
Get this off me! Ted!
ເດດ,ເຈົ້າຢູ່ໃສ?ເອົາ
ສິ່ງນີ້ອອກຈາກຂ້ອຍ!ເດດ!
In conclusion,
I think Abraham Lincoln
ໃນທີ່ສຸດ, ຂ້ອຍຄິດວ່າອາບຣາຮາມ ລິນຄອນ
would be most impressed
with the world of San Dimas.
ຈະປະທັບໃຈຫຼາຍທີ່ສຸດກັບໂລກຂອງຊານ ດີມັສ.
I know I am.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນ.
- Down the hall, to the left.
- Quiet.
- ລົງທາງເດີ່ນ, ໄປທາງຊ້າຍ.
- ງຽບໆ.
And I'm sure I speak for Mr. Ward
and Mrs. Rowe when I say
ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍເວົ້າແທນທ່ານວາດ
ແລະທ່ານນາງໂຣເວີເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າວ່າ
that your reports were very entertaining
ວ່າບົດລາຍງານຂອງເຈົ້າມ່ວນຫຼາຍ
and very informative for all of us.
ແລະມີຂໍ້ມູນຫຼາຍສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
So, it seems we may be one report short
today, so we'll leave just a bit early.
ສະນັ້ນ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາອາດຈະຂາດລາຍງານດຽວ
ໃນມື້ນີ້,ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະອອກຈາກກ່ອນເລັກນ້ອຍ.
But once again, I want to thank you
all for your very hard work...
ແຕ່ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈເຈົ້າ
ທັງໝົດສໍາລັບການເຮັດວຽກໜັກຫຼາຍ...
Hey, who turned out the lights?
ເຮ້, ໃຜໄດ້ປິດແສງໄຟ?
Hello, San Dimas.
ສະບາຍດີ, ແຊນ ດີມັສ.
Please welcome,
for the final report of the afternoon,
ກະລຸນາຕ້ອນຮັບ,ສໍາລັບບົດ
ລາຍງານສຸດທ້າຍຂອງຕອນບ່າຍ,
from all throughout history,
ຈາກທັງໝົດຕະຫຼອດປະຫວັດສາດ,
some of the greatest people
who have ever lived,
ບາງຄົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີຊີວິດ,
in their 1988 World Tour!
ໃນງານທ່ອງທ່ຽວໂລກປີ 1988 ຂອງພວກເຂົາ!
How's it going?
I'm Billy the Kid.
ມັນເປັນແນວໃດ? ຂ້ອຍເປັນບີລີ ເດ Kid.
I'd like y'all
to put your hands together.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າທັງ ໝົດ ເອົາມືຮ່ວມກັນ.
And now, my good friends,
ແລະດຽວນີ້, ເພື່ອນທີ່ດີຂອງຂ້ອຍ,
Bill S. Preston, Esquire,
ບິລ ສ໌ ເພຣສຕັນ, ເອສຄິວເປີ,
and Ted "Theodore" Logan!
Yee-haw!
ແລະເທດ"ເທໂອດໍ" ໂລແກນ! Yee-haw!
Thank you! Thank you!
ຂອບໃຈເດີ! ຂອບໃຈ!
Hello, San Dimas High!
ສະບາຍດີ,ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ
ຕອນປາຍ San Dimas !
Mr. Ryan, fellow distinguished
classmates, teachers, babes.
ທ້າວຣາຍນ໌,ເພື່ອນຮ່ວມຫ້ອງ
ທີ່ໂດດເດັ່ນ,ຄູສອນ,ເດັກນ້ອຍ.
Our first speaker was born
ຜູ້ເວົ້າຄົນທໍາອິດຂອງພວກເຮົາເກີດຂຶ້ນ
- in the year 470 B.C.
- Hi, long time no see.
- ໃນປີ 470 ກ່ອນຄຣິດສະຕຽນ.
- ສະບາຍດີ, ບໍ່ເຫັນກັນດົນນານແລ້ວ.
A time when much of the world
ເວລາທີ່ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງໂລກ
looked like the cover of the
Led Zeppelin album "Houses of the Holy".
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນໜ້າປົກຂອງອາລບັມ
"Houses of the Holy" ຂອງເລດເຊປເພລິນ.
We were there.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
There were many steps and columns.
It was most tranquil.
ມີຂັ້ນຕອນແລະເສົາຫຼາຍຢ່າງ
.ມັນສະຫງົບຫຼາຍທີ່ສຸດ.
He is sometimes known
as the father of modern thought.
ບາງຄັ້ງລາວຖືກເອີ້ນວ່າ
ເປັນພໍ່ຂອງຄວາມຄິດສະໄໝໃໝ່.
He was the teacher of Plato, who was in
turn the teacher of Aristotle.
ລາວເປັນຄູສອນຂອງປລາໂຕ,ເຊິ່ງ
ໃນທາງກົງກັນຂ້າມແມ່ນຄູຂອງອາຣີສໂຕຕັລ.
And, like Ozzy Osbourne, was repeatedly
accused of corruption of the young.
ແລະຄືກັບໂອຊີໂອສບອນຖືກກ່າວຫາຫຼາຍຄັ້ງ
ວ່າເປັນຜູ້ສໍ້ລາດບັງຫຼວງຂອງໄວໜຸ່ມ.
And since he doesn't speak English,
my friend Ted here,
ແລະເນື່ອງຈາກວ່າລາວບໍ່ເວົ້າພາສາ
ອັງກິດ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍເທດຢູ່ນີ້,
is going to interpret for him.
ຈະແປພາສາໃຫ້ລາວ.
So please welcome,
to tell us what he thinks of San Dimas,
ສະນັ້ນຂໍຕ້ອນຮັບ,ເພື່ອບອກພວກເຮົາ
ວ່າລາວຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບແຊນດີມັສ,
the most bodacious philosophiser
in Ancient Greece...
ນັກປັດຊະຍາທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ສຸດໃນກຣີສບູຮານ...
...Socrates!
ໂຊກຣັດສ໌!
...is totally out of control. And I think I got
a pretty good idea where he gets it from.
...ແມ່ນອອກຈາກການຄວບຄຸມຢ່າງສົມບູນ.ແລະ
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ດີວ່າລາວເອົາມັນມາຈາກໃສ.
I mean if you and that wife of yours
would show a little discipline
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຖ້າເຈົ້າແລະເມຍ
ຂອງເຈົ້າຈະສະແດງວິໄນໜ້ອຍໜຶ່ງ
maybe your son wouldn't be
such a bad influence.
ບາງທີລູກຊາຍຂອງເຈົ້າຈະບໍ່
ເປັນອິດທິພົນທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ.
Oh, is discipline your key
to the success with Ted?
ໂອ້,ການວິພາກວິຈານແມ່ນປຸ່ມຂອງ
ຄວາມສໍາເລັດຂອງທ່ານກັບເທດບໍ?
Yes, it is! He's going to an
Alaskan military school!
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນ!ລາວຈະ
ໄປໂຮງຮຽນທະຫານອາລາສກາ!
He loves you best...
ລາວຮັກເຈົ້າຫຼາຍທີ່ສຸດ...
...in all the world.
ໃນໂລກທັງ ໝົດ.
What are they doing up there?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນ?
He also loves...
ລາວຍັງຮັກ...
...baseball!
ບານເຕະ!
Therefore, Ted's father's
own fear of failure
ເພາະສະນັ້ນ,ຄວາມຢ້ານກົວຂອງ
ພໍ່ຂອງເທດເອງຕໍ່ຄວາມລົ້ມເຫຼວ
has caused him to make his son
ເຮັດໃຫ້ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງລາວ
the embodiment of all of his own
ສະທ້ອນໂຕ
deepest anxieties about himself.
ຄວາມກັງວົນທີ່ເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
And, hence, his aggression
transference onto Ted.
ແລະ,ເພາະສະນັ້ນ,ການໂອນ
ຄວາມຮຸນແຮງຂອງລາວໄປຫາເທດ.
- Whoa!
- OK, Ted?
- ໂວ້!
- ດີບໍ, ເທດ?
Yes, thank you very much,
Sigmund Freud.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ຊີຈມຸນດ໌ ຟຣອຍດ໌.
Hm?
ອືມ?
Nah, just got a minor Oedipal complex.
ບໍ່, ພຽງແຕ່ມີສັບສົນ Oedipal ນ້ອຍໆ.
It is indeed a pleasure
to introduce to you
ມັນເປັນຄວາມຍິນດີທີ່ແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າ
a gentleman we picked up in
Medieval Mongolia in the year 1269.
ຜູ້ຊາຍທີ່ພວກເຮົາເອົາໃນ
ມົງໂກລີສະໄໝກາງໃນປີ 1269 .
Please welcome
the very excellent barbarian...
ກະລຸນາຕ້ອນຮັບຊາວບາບ
າເຣຍທີ່ດີເລີດຫຼາຍ...
...Mr. Genghis Khan.
ທ້າວເຈນຈິສ ຄານ.
This is a dude who, 700 years ago,
totally ravaged China.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່, 700 ປີກ່ອນ
,ໄດ້ທໍາລາຍຈີນຢ່າງສົມບູນ.
And who we are told, two hours ago,
ແລະໃຜທີ່ພວກເຮົາຖືກບອກ, ສອງຊົ່ວໂມງກ່ອນ,
totally ravaged
Oshman's Sporting Goods.
ທໍາລາຍສິນຄ້າກິລາຂອງໂອສແມນຢ່າງສົມບູນ.
A most bodacious soldier,
and general,
ນັກຮົບທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ, ແລະພົນຈັດຕະວາ,
Miss Of Arc totally rousted
the English from France.
ນາງໂອຟອາຣັກໄດ້ຂັບໄລ່ຊາວ
ອັງກິດຈາກຝຣັ່ງຢ່າງສົມບູນ.
And then she turned this dude,
Dauphin, into a king,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງໄດ້ປ່ຽນ
ຄົນນີ້, Dauphin ,ເປັນກະສັດ,
and all this
by the time she was 17.
ແລະສິ່ງທັງໝົດນີ້
ໃນເວລາທີ່ນາງອາຍຸ 17 ປີ.
...waterslide.
... ນໍ້າລອຍ.
The music of Ludwig van Beethoven.
ດົນຕີຂອງລູດວິດ ວານ ເບຕໂວນ.
As you can see,
Genghis very much enjoys Twinkies
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນ,ຈິນ
ຈິສມັກ Twinkies ຫຼາຍ
because of the excellent sugar rush.
ຍ້ອນຄວາມຮີບດ່ວນຂອງນ້ ໍາ ຕານທີ່ດີເລີດ.
He also loves billiards.
ລາວຍັງມັກບີລຍອດ.
Beethoven's favourite works
include Mozart's "Requiem",
ຜົນງານທີ່ມັກຂອງເບຕໂວນ
ລວມທັງ "Requiem" ຂອງໂມຊັດ,
Handel's "Messiah",
and Bon Jovi's "Slippery When Wet".
"ເມັດຊີຍ"ຂອງແຮນເດວ,ແລະ"ສະລິບ
ເປີຣີເມື່ອຊຸ່ມຊື່ນ"ຂອງໂບນໂຈວີ.
To improve on the condition
of her armies,
ເພື່ອປັບປຸງສະພາບຂອງກອງທັບຂອງນາງ,
Joan of Arc plans on instituting
a full scale aerobics programme
Joan of Arc ວາງແຜນທີ່ຈະສ້າງຕັ້ງ
ໂຄງການ aerobics ຢ່າງເຕັມທີ່
on her return to France.
ໃນເວລາທີ່ນາງກັບຄືນໄປຝຣັ່ງ.
I don't think it's gonna work.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
No?
ບໍ່?
Triomphe, Napoleon.
ໄຊຊະນະ, ໂນໂປເລນ.
He loves...
ລາວຮັກ...
He loves San Dimas.
ລາວຮັກແຊນ ດີມັສ.
And now, for our last speaker.
ແລະດຽວນີ້,ສໍາລັບຜູ້
ເວົ້າສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາ.
One of the greatest presidents
in American history...
ໜຶ່ງໃນປະທານາທິບໍດີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດອາເມລິກາ...
...Mr. Abraham Lincoln.
ທ້າວອາບຣາຮາມ ລິນຄອນ.
Four score and...
ສີ່ຄະແນນແລະ...
...seven minutes ago,
ເມື່ອເຈັດນາທີກ່ອນ,
we, your forefathers,
ພວກເຮົາ, ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ,
were brought forth
upon a most excellent adventure.
ໄດ້ຖືກນໍາມາສູ່ການ
ຜະຈົນໄພທີ່ດີເລີດທີ່ສຸດ.
Conceived by our new friends...
ຖືກອອກແບບໂດຍເພື່ອນຄົນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ...
...Bill...
ບິລ...
...and Ted.
ແລະເທດ.
These two great gentlemen
ພວກຜູ້ຊາຍຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ທັງສອງຄົນນີ້
are dedicated to a proposition
ສະໝັກ
which was true in my time,
ເຊິ່ງເປັນຄວາມຈິງໃນສະໄໝຂອງຂ້ອຍ,
just as it's true today.
ຄືກັບທີ່ມັນເປັນຄວາມຈິງໃນມື້ນີ້.
Be excellent to each other...
ເປັນທີ່ດີເລີດຕໍ່ກັນແລະກັນ...
...and...
ແລະ...
Party on, dudes!
ງານລ້ຽງຢູ່, ພວກຜູ້ຊາຍ!
- No...
- Way!
- ບໍ່...
- ສະບາຍດີ!
Thank you, San Dimas High!
ຂອບໃຈ, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ San Dimas!
We want more! We want more!
ພວກເຮົາຢາກຫຼາຍຂຶ້ນ!
ພວກເຮົາຢາກເພີ່ມເຕີມ!
Intro.
ຄໍາແນະນໍາ.
I'm Bill S. Preston, Esquire.
ຂ້ອຍແມ່ນບິລ ເອັດສ໌ ເພຣສຕັນ, ເອສຄິວເປີ.
- Bill?
- What's up, Ted?
- ບິລ?
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ເທດ?
Well...
ດີ...
we travelled through time.
ພວກເຮົາໄດ້ເດີນທາງຜ່ານເວລາ.
I mean, we met lots of great leaders,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາພົບກັບ
ຜູ້ນໍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍຄົນ,
and we got an A-plus
on our history report...
ແລະພວກເຮົາມີ A-plus ໃນບົດ
ລາຍງານປະຫວັດສາດຂອງພວກເຮົາ...
...but look at us, nothing's different.
ແຕ່ເບິ່ງພວກເຮົາ, ບໍ່ມີຫຍັງແຕກຕ່າງກັນ.
Maybe it's time we get Eddie Van Halen.
ບາງທີມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ພວກເຮົາຈະເອົາເອດດີວານເຮເລນ.
Maybe we should start
learning how to play.
ບາງທີພວກເຮົາຄວນເລີ່ມ
ຕົ້ນຮຽນຮູ້ວິທີຫຼິ້ນ.
Maybe you're right, Ted.
ບາງທີເຈົ້າຖືກຕ້ອງ, ເທດ.
Hello, again, my excellent friends.
ສະບາຍດີ,ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
ເພື່ອນທີ່ດີເລີດຂອງຂ້ອຍ.
Whoa!
ໂວ້!
Congratulations on passing
your history report.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີທີ່ຜ່ານ
ບົດລາຍງານປະຫວັດສາດຂອງທ່ານ.
Rufus.
ຮູຟັສ
The babes!
ເດັກນ້ອຍ!
We looked all over England for you.
ພວກເຮົາຊອກຫາເຈົ້າຢູ່ທົ່ວອັງກິດ.
Where'd you get those savoury clothes?
ເຈົ້າເອົາເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
ທີ່ລົດຊາດນັ້ນມາຈາກໃສ?
Rufus introduced us
to a place called the mall.
ຣູຟັສໄດ້ແນະນໍາພວກເຮົາໄປ
ບ່ອນທີ່ເອີ້ນວ່າສູນການຄ້າ.
And something called credit cards.
ແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເອີ້ນວ່າບັດເຄຣດິດ.
I got them out of England
just before they had to marry
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາພວກເຂົາອອກຈາກອັງກິດ
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງແຕ່ງງານ
those royal ugly dudes.
ພວກຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງລາຊະອານາຈັກນັ້ນ.
Way to go, Rufus.
ດີແລ້ວ, ຣູຟັສ.
How can we ever thank you, Rufus?
ພວກເຮົາຈະຂອບໃຈເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ, ຣູຟັສ?
Well, you can start
by signing this for my kids.
ດີ,ເຈົ້າສາມາດເລີ່ມຕົ້ນໂດຍການ
ລົງນາມສິ່ງນີ້ສໍາລັບລູກຂອງຂ້ອຍ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
They're big fans of yours.
ພວກເຂົາເປັນແຟນຂອງທ່ານຫຼາຍ.
- What?
- Everyone is.
- ຫຍັງ?
- ທຸກຄົນເປັນ.
Wyld Stallyns' music has become
the foundation of our whole society.
ດົນຕີຂອງວາຍລດ໌ສຕໍລິນສ໌ໄດ້ກາຍເປັນ
ຮາກຖານຂອງສັງຄົມຂອງພວກເຮົາທັງໝົດ.
No way.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
Yes way.
ແມ່ນແລ້ວ.
In fact, I believe you were there.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍເຊື່ອ
ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
That futuristic place with the domes?
ບ່ອນທີ່ອະນາຄົດນັ້ນທີ່ມີກະຕ່າບໍ?
And the totally excellent music.
ແລະດົນຕີທີ່ດີເລີດຢ່າງສົມບູນ.
They totally worshipped us there, Rufus.
ພວກເຂົາບູຊາພວກເຮົາຢ່າງ
ສົມບູນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ຣູຟັສ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
That's why I was sent to make sure
you passed your history report.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຖືກສົ່ງໄປເພື່ອແນ່ໃຈ
ວ່າເຈົ້າຜ່ານບົດລາຍງານປະຫວັດສາດຂອງທ່ານ.
If you guys were separated, it would have
been disastrous for life as we know it.
ຖ້າພວກເຈົ້າແຍກກັນ,ມັນຈະເປັນໄພພິບັດ
ສໍາລັບຊີວິດດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ມັນ.
You see, eventually your music will help
put an end to war and poverty.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ໃນທີ່ສຸດດົນຕີຂອງທ່ານຈະ
ຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ສົງຄາມແລະຄວາມທຸກຍາກສິ້ນສຸດລົງ.
It will align the planets and
bring them into universal harmony,
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ດາວເຄາະສອດຄ່ອງກັນແລະນໍ
າພວກມັນເຂົ້າໄປໃນຄວາມສະເໝີພາບທົ່ວໄປ,
allowing meaningful contact
with all forms of life,
ອະນຸຍາດໃຫ້ມີການຕິດຕໍ່ທີ່
ມີຄວາມໝາຍກັບທຸກຮູບແບບຂອງຊີວິດ,
from extraterrestrial beings
to common household pets.
ຈາກສິ່ງທີ່ມີຊີວິດຢູ່ພາຍນອກໂລກ
ຈົນເຖິງສັດລ້ຽງໃນຄົວເຮືອນທົ່ວໄປ.
And...
ແລະ...
it's excellent for dancing.
ມັນດີເລີດ ສໍາ ລັບການເຕັ້ນ.
Whoa.
ໂວ້.
Why don't you have the ladies
sign as well, would you please?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໃຫ້ແມ່ຍິງ
ລົງນາມເຊັ່ນກັນ,ກະລຸນາບໍ?
- After all, they are in the band.
- They are?
- ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຂົາຢູ່ໃນວົງດົນຕີ.
- ພວກເຂົາເປັນບໍ?
- Excellent.
- ດີເລີດ.
Where are you going, Rufus?
ເຈົ້າໄປໃສ, ຣູຟັສ?
I got a surprise for you.
ຂ້ອຍມີຄວາມແປກໃຈ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Here.
ມາແລ້ວ.
That's to help you
as you start your new band.
ນັ້ນແມ່ນເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າໃນຂະນະທີ່
ເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນວົງໃໝ່ຂອງທ່ານ.
Thanks, Rufus.
ຂອບໃຈ, ຣູຟັສ.
Now I just have one further
humble request.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍມີຄໍາຮ້ອງຂໍ
ທີ່ອ່ອນແອອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
If I might be so honoured
to jam with you?
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເປັນກຽດຕິຍົດ
ທີ່ຈະດົນຕີກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- Do you know how to play, Rufus?
- Well, I play a little.
- ເຈົ້າຮູ້ວິທີຫຼິ້ນບໍ, ຣູຟັສ?
- ດີ, ຂ້ອຍຫຼິ້ນເລັກນ້ອຍ.
Whoa!
ໂວ້!
Most outstanding, Rufus.
ດີເລີດທີ່ສຸດ, ຣູຟັສ.
Let's jam.
ມາຈາມກັນ.
- Bill, my friend?
- Yes, Ted, my friend?
- ບິລ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເທດ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍບໍ?
This has been
a most excellent adventure.
ນີ້ແມ່ນການຜະຈົນໄພທີ່ດີເລີດທີ່ສຸດ.
- One...
- Two...
- ໜຶ່ງ...
- ສອງ...
One, two, three, four!
ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ສີ່!
They do get better.
ພວກເຂົາດີຂຶ້ນແທ້ໆ.